— Достаточно, — резко оборвала его Рейна. — Аннабет говорит правду. Она пришла с миром. Кроме того...— Рейна посмотрела на Аннабет с невольным уважением. — Перси высоко о тебе отзывался. Подтекст в голосе Рейны занял у Аннабет мгновение, чтобы понять его. Взгляд Перси был устремлен вниз, внезапно заинтересовавшись лежащим на тарелке чизбургером. Лицо Аннабет запылало. О, Боги... Рейна пыталась сблизиться с Перси. Это объясняло оттенок горечи, возможно даже зависти в её словах. Перси предпочел ей Аннабет. В тот момент, Аннабет простила своему нелепому парню все, что он когда-либо делал неправильно. Она хотела обнять его, но приказала себе оставаться спокойной.
Россия стоит между Азией и Европой. Мы вам сделали теплицу. Вы в теплице. Согреваетесь под теплым солнышком, потому что на ваши головы не падают бомбы. Потому что на Востоке стоит русская армия!
Мы убьем его добротой, но только вместо доброты используем оружие.
Дамы, не худейте. Оно вам надо? Уж лучше к старости быть румяной пышкой, чем засушенной мартышкой!
Недоверие к друзьям — вершина бесчестья.
Как бы я хотел, чтобы я действительно был сумасшедшим. Это бы означало, что с миром все в порядке.
Насколько далеко простирается твоя способность повелевать собой, настолько далеко простирается твоя свобода.
Каждый писатель должен писать каждую свою книгу так, будто в тот день, когда он её закончит, ему отрубят голову.
Вы когда-нибудь задумывались, сколько воспоминаний у вас на ладонях?! Представьте, сколько на ваших руках было ран, которые зажили, сколько раз вы вытирали ими слёзы радости или печали, сколько раз этими самыми руками вы держали за руку тех людей, которых может уже нет в живых... Наши руки хранят воспоминания, они помнят всё, даже то, что мы пытаемся забыть...
 — Я тебе нравлюсь? — Да, нравишься, конечно. — Эээ, как друг? — Да, как друг. — Только как друг? — Да. То есть, я не думал об этом... Да... А что? — Да ничего, я просто... Ты мне интересен, и я хотела бы просто дружить... Ты не возражаешь? — Нет... Ты и я... Давай будем дружить.
Нельзя без последствий для здоровья изо дня в день проявлять себя противно тому, что чувствуешь; распинаться перед тем, чего не любишь, радоваться тому, что приносит несчастье. Наша нервная система не пустой звук, не выдумка. Она — состоящее из волокон физическое тело. Наша душа занимает место в пространстве и помещается в нас как зубы во рту. Ее нельзя без конца насиловать безнаказанно.
Если тебе случится встретить человека, чью угрюмость ты не сможешь объяснить и она покажется тебе беспричинной, несносной, — знай, что этот человек скрывает свою рану, и рана эта болит, хоть она никому и не видна.
А совершать глупости — это полезно! Они помогают нам жить.
— И ты так просто её отпустил? — Да. Она сказала, что ей больно быть рядом со мной. Поэтому я её отпустил. — Могу поспорить, ты не отпускал её, а просто дал уйти! Только тот, кто пытался удержать изо всех сил, может сказать, что отпустил. Ты хоть раз пытался её удержать? То, что ты видел тогда в Японии...Это была моя попытка удержать её, но она всё равно ушла. Может я и показался тебе жалким и смешным, но только потому, что сделал всё, что мог...Имею право сказать «отпустил». Ты же этого никогда не делал? Просто стоял, как истукан. И даже не подумал побежать за ней, когда она убегала от боли. Молодец! Можешь и дальше стоять с каменным лицом и смотреть, как она убегает от тебя. Хладнокровный Хван Тхэ Гён.
Every day is so wonderful Then suddenly, it's hard to breathe
Иллюзия — высшее наслаждение.
Есть вещи, которых бы мы никогда не хотели, но мы должны их принять; вещи, которых бы мы не хотели знать, но должны выучить, и люди, без которых мы не можем жить, но должны отпустить.
Идеология расизма — это обвинять кого-то в том, чего он не совершал. Я нахожу миллион причин ненавидеть людей. Люди циничны, люди жестоки, люди неблагодарны, люди лгут, люди убивают, люди разрушают. И так много поводов ненавидеть человеческий род. Зачем сюда приписывать то единственное, в чем человек не виноват? Убивать — это осознанный выбор и лгать тоже, и разрушать тоже, но рождаться черным — это не выбор, это судьба.
Мои убеждения полностью следуют положениям Библии и расходятся с ней лишь в одном: в Библии говорится, что человека создал Бог, а я уверен, что наоборот.
Бог нужен не затем, чтобы наладить быт, а затем, чтобы быть где-то рядом, когда не только стены персональной башни рухнут к чертям собачьим, но и земля из-под ног, и небо вдребезги и сердце вдрызг.
Искусство существует именно для того, чтобы наказывать зло, ибо жизнь с этой задачей не справляется.
 — Нет, ты мне совсем не дорогая; милые такими не бывают... Сердце от тоски оберегая, зубы сжав, их молча забывают. — Забывают? Чьи это стихи? — Одного настоящего поэта. Зубы сжав, их молча забывают, понял?... Или ты будешь канючить, как в пошлых романсах: «Саша, ты помнишь наши встречи?»...
«Я отказываюсь доказывать, что я существую, – говорит Бог, — ибо доказательство отрицает веру, без веры же я – ничто.» «Но, – отвечает ему Человек, — Вавилонская рыба тебя выдает с головой, разве нет? Она не могла эволюционировать случайно. Это доказывает, что ты существуешь, и, следовательно, по твоим собственным словам – что ты не существуешь. Quod erat demonstrandum.» «Вот это да, – говорит Бог. — Мне это и в голову не пришло,» – и он исчезает в клубах логики. «Нет ничего проще,» – говорит Человек, и на бис доказывает, что белое – это черное, после чего на следующем пешеходном переходе его сбивает машина.
Мне очень не нравится чувство осознания, что у меня есть чувства.
Чудеса — не кошелёк, чтобы все время оставаться у тебя за пазухой. Они приходят и уходят, заставляя нас выть от тоски по несбывшемуся, а потом снова возвращаются, когда мы их не ждём.
Индивид обладает властью настолько, насколько он перестал быть индивидом.
Вещи не улучшаются, но мы делаемся лучше, изменяя их.
 — Только один вдох отделяет тебя от смерти. Что ты будешь делать со своим жалким мгновением?  — Я проживу его. А для чего еще существуют мгновения?
Любовь подобна золотой песчинке, затерянной в море простого песка. Ее очень трудно найти.
Друг — это не просто слово. Оно должно идти от сердца. Друзья — это те, кто всегда верят друг другу. Поэтому можете смело довериться мне. А я в ответ доверюсь вам. Иногда может быть больно, грустно... Но в радости или грусти я буду с вами. Вы никогда не будете одиноки. У нас столько мечтаний и надежд, сколько звезд на ночном небе, а шелест ветра говорит нам о завтрашнем дне. Давайте прогуляемся под звуки песни фей...
Наркотики, как старость, убирают недавние воспоминания и оставляют, оживляя, чьи-то давно забытые идеи...
— Если она никогда не целовалась с мальчиками, то скорее всего она никогда не занималась сексом. — Скажи это всем шлюхам, которые не хотят целовать меня в губы.
Мы уже достаточно протрезвели, чтобы понять следующую мысль. Что касается западных политиков. Переубеждать их не имеет никакого смысла. У нас к ним такая любовь-ненависть. Мы начинаем переживать, ломать руки, как влюбленные люди, у которых безответная любовь. А что же делать? А это бессмысленная история. Не любит — и все. По целому ряду причин. Здесь не надо рвать волосы на голове, закатываться в истерике. Надо просто поменять свое отношение к этой жизни. Пора перестать и любить их, и ненавидеть. Они живут своей жизнью, у них свои интересы, свои взгляды на жизнь. А у нас — свои взгляды на жизнь. Надо трезво и холодно относиться к этому вопросу.
Всегда оставайся в настоящем, потому что все ложное входит либо из прошлого, либо из будущего. То, что прошло, прошло, не беспокойся об этом и не носи с собой как бремя; иначе оно не позволит тебе быть подлинным в настоящем. А все, что еще не пришло, еще не пришло. Не беспокойся напрасно о будущем, иначе оно придет в настоящее и разрушит его. Будь верным настоящему, и тогда ты будешь подлинным. Быть здесь и сейчас значит быть подлинным. Ни прошлого, ни будущего; это мгновение — все. Это мгновение — вся вечность.
 — Там, дома, в газетах и по телевизору говорят, что жить нам осталось не долго. Глобальное потепление, наводнение, исчезающие пчелы... — Да... с пчелами странновато... — Но только посмотри на нас – мы везде. А это хорошо или плохо? Мы исследователи или скорее вирусы? — Иногда мне и самому интересно.
Они – моя семья. Пусть мы не родня по крови, но эти трое всегда будут самой драгоценной частью моей жизни.
Социально приемлемая разница в отношениях мужчины и женщины половина возраста плюс 8.
Мы находимся здесь, чтобы внести свой вклад в этот мир. А иначе зачем мы здесь?
У меня, должно быть, громадный запас ума: чтобы им пораскинуть, иногда нужна целая неделя.
— Обычно мы спрашиваем у людей о том, как они провели выходные, лишь с единственной целью — получить возможность рассказать о собственном уик-энде.
Будущее всегда выглядит иначе, нежели мы способны его себе вообразить.
Не одни только дети бывают глупы... Бывают дураки и в пятьдесят лет.
В мире, полном ненависти, нужно уметь надеяться. В мире полном зла, нужно уметь прощать. В мире, полном отчаяния, нужно уметь мечтать. В мире, полном сомнений, нужно уметь верить.
Давай-ка разберёмся: за последние шесть часов ты арестовал шесть злодеев, спас девицу в беде, воссоединил семью, а я заполнил тридцать сверхурочных отчётов и отчистил кофеварку. Да, у нас у всех был полный событиями день.
Никому из живущих сейчас, и живших до нас, не удалось избежать ошибок.
Две ненавидящие друг друга правды способны родить тысячи видов лжи.
Любовь и ненависть ходят друг с другом об руку.
Одиночество — это когда вокруг много людей, но никто не связан с тобой, никому не интересен ты и никто не интересен тебе.
Я скорее из тех людей — «твои проблемы — ты и решай».
Если мы снимем фильм о современной культуре и покажем его людям будущего, это будет фильм ужасов. 
Я ненавижу верующих, утративших связь с реальностью.
Сон короток. Поэтому и слово такое короткое.
Иногда не нужно спасать мир. Иногда достаточно порадовать друга.
Когда люди умирают, они меняются... Им бывает так страшно, что они становятся самими собой.
 — Ты не должен отказываться от своей мечты! — Нет, всё нормально, у нас будет трое детей... Я просто поменяю мечту. Трое детей и ни цента денег.
 — Тиа, почему от вас каша убежала? — Совести у неё не было. Соль была, перец тоже, а совести ни капли. Вот она и сбежала...
Фонарный столб, приветствую тебя. Для позднего прохожего ты кстати. Я обопрусь плечом. Скажи, с какой Поры Пути нам освещают слёзы? Мне только девятнадцать, а уже Я точно знаю, где и как погибну - Сначала все покинут, а потом Продам все книги. Дальше будет холод, Который я не вынесу. Старик, В твоих железных веках блещут слёзы Стеклянные. Так освети мне путь До дома - пусть он вовсе не тернистый - Я пьян сегодня.
В отроческую пору все писали стихи, настоящие поэты потом уничтожили стихи этого периода, а плохие их опубликовали.
Я не верю ни в прощение, ни в исправление. Я верю в безопасность. Я верю в справедливость.
Нет боли страшнее, чем потерять друга.
Никто не знает, что есть люди, прикладывающие колоссальные усилия, чтобы быть нормальными.
Судьба подобна тени — от неё не сбежать..
Раненное сердце весит тяжелее.
И пусть в моих поступках не было логики, я не умею жить по-другому.
С определённого возраста при появлении (и уходе) нового мужчины возникает мысль: а вдруг этот – последний? Вдруг никогда больше не случится нового таинства, новой страсти? Я бы хотела узнать у мужчин, чувствуют ли они так же, да не смею. Каждый раз, когда кто то говорит: «Ты моя единственная», – мучительно тянет спросить: «Неужели не боишься, что я у тебя последняя?» Жутко ведь – быть приговорённым к одному телу. Как ни одной новой книги не прочитать.
Восприятие определяет реальность. Во всяком случае, в половине случаев.
Борьба и алчность обращают высочайшие открытия в зло, увеличивая сумму человеческого страдания.
Так я и говорю: никакой этой самой контрреволюции в моих словах нет. В них здравый смысл и жизненная опытность.
Люди верят в то, во что хотят верить.
Внутренний голос приказал отдыхать. Приказы, как известно, не обсуждаются.
День состоит из двадцати четырех часов, час из шестидесяти минут, минута из шестидесяти секунд; в восемьдесят шесть тысяч четыреста секунд можно многое сделать.
Бывает, что сама себя не можешь понять, а натыкаешься на какую-нибудь книжку — и она всё расставляет по местам, срывает пломбы с души.
Абрамович разводится? Не все так плохо. С хорошим адвокатом Ирина, его жена, может урвать себе даже Михаэля Баллака!
Быть свободным значит не просто скинуть с себя оковы, но жить, уважая и приумножая свободу других.
... литература — самая лучшая забава, придуманная, чтобы издеваться над людьми.
— Где найти силу? — Мы женщины, милая. Сила сама нас находит.
Ни одно живое существо, которое умеет думать, умеет чувствовать, умеет понимать, что происходит с ним и вокруг него, не должно становиться рабом.
Но великие души в тяжелые минуты жизни находят удивительную поддержку в философии.
Когда приходит любовь, душа наполняется неземным блаженством. А знаешь почему? Знаешь, отчего это ощущение огромного счастья? Только оттого, что мы воображаем, будто пришел конец одиночеству.
Свобода? Зачем свобода? Счастие только в том, чтобы любить и желать, думать ее желаниями, ее мыслями, то есть никакой свободы, — вот это счастье!
Всегда не хватает времени, чтобы выполнить работу как надо, но на то, чтобы её переделать, время находится.
Спасибо за прогулку по тайникам амнезии. Прошу вас, сожгите это. Мою фотографию в первую очередь.
Да здравствует мужчина! При желании он может добиться всего на свете. Да здравствует женщина! При желании она может добиться любого мужчины.
Мир этот в действительности даже отдаленно не напоминает то, чем он кажется; все, скрытое, в наших мыслях, осуществляется в нашей жизни; чудеса на самом деле вовсе не чудо.
Человек должен всё знать. Это невкусно, но любопытно.
Всякий человек, превосходящий других по интеллекту и нравственным качествам, помимо своей воли или желания отвечает за других.
 — Почему, когда вспоминаешь прошлое, всегда кажется, что раньше было лучше? — Потому что мы делаем это обычно тогда, когда у нас все хреново. А когда ты счастлив, тебе незачем оглядываться назад.
Если вы начинаете с самопожертвования ради тех, кого любите, то закончите ненавистью к тем, кому принесли себя в жертву.
Приходит время, когда жизнь теряет свой курс, и в этот момент отчаяния, кем ты будешь?
Будьте примером для своих людей — и на службе, и в частной жизни. Никогда не жалейте себя, и пусть войска видят, что вы выносливы при усталости и лишениях. Будьте тактичны, всегда сохраняйте хорошие манеры и своих подчинённых учите тому же. Не говорите чрезмерно резко и жёстко: как правило, это указывает на ваши собственные слабости.
Реальность — это разница между тем, что доставляет нам удовольствие, и тем, чем мы вынуждены довольствоваться.
Вернёшься. Рано или поздно, так или иначе, ты или другой.
Чем раньше дети заговорят, тем чаще будут перечить.
Человек — это целый мир, вселенная, поэтому подвиг, духовный поступок отдельного человека может перевесить естественные поступки сотен тысяч, выбравших жизнь в плену, а не смерть.
Воображение – это сила, это энергия, оно движет умом. А когда ум движется воображением, за ним следует и тело.
Наруто, а ты слышал, что если ты и твой противник хорошо знаете друг друга, то, когда в битве ваши кулаки встречаются, вы можете прочитать мысли друг друга. К чему слова? Ты так наивен... Ну что? Ты можешь прочитать мои мысли?! О чем я думаю?!
Чтобы плакать, надо быть сильным человеком. Но ещё более сильным надо быть, чтобы показать эти слёзы другим.
Время залечивает раны, но если вдуматься в смысл этих слов, то время дает нам лишь время. Ничего иного время само по себе сделать не может. Делать должны мы сами.
Революция — она похожа на женщину, Которая даст тебе самое большое счастье на свете, но на утро убьёт тебя. Именно поэтому не будет в мире больше революций, потому что не осталось у этой женщины женихов.
Недавняя кровопролитная война, названная каким-то трубадуром «Войной роз», продолжалась так долго, ее фракции менялись так часто, сопровождаясь взлетами и падениями тех, кто называл себя королем, что титулы и поместья переходили из рук в руки много раз. Человеку, сидящему на престоле сегодня, восхваляемому как лорд и одетому в бархат, подбитый горностаем, могла быть назначена встреча с палачом назавтра. Мало кому удавалось умереть в своей постели.
Ты не забывай, что у меня в голове опилки. Длинные слова меня только огорчают.
Мне когда было 14 лет, я думал, что 40 лет — это так далеко, что этого никогда не будет. Или будет, но уже не мне. А вот сейчас мне практически 40, а я понимаю: действительно не будет... потому что до сих пор 14.
Не умеете лгать, молодой человек. Все люди разделяются на тех, которым что-то надобно от меня, и на остальных, от которых что-то нужно мне. Мне от вас ничего не нужно. Выкладывайте, что вам угодно.
Как я понимаю, раз они были молодожёны, он затрахал её до смерти, а потом у него приключился сердечный приступ.
Мы выбираем, нас выбирают, Как это часто не совпадает.
Жизнь — это самое удивительное шоу на свете.
Годы не прибавляют мудрости, но открывают перспективу... и грустнее всего видеть далеко-далеко позади искушения, которые ты отверг.
Не нужно усилий чтобы найти Рай или Ад, на Земле все это уже есть, главное — выбрать.
Боль – это естественное явление; она хороша. Без нее вы бы не узнали, что вам совсем оторвало ногу. Но страдание – это совсем другое дело. Вполне достаточно одной боли – зачем же еще усугублять ситуацию? Страдание мы создаем сами. И у каждого человека есть выбор: страдать или не страдать. Чтобы выбрать последнее, не требуется много ума.
Многие люди боятся смерти и темноты по одной причине — они страшатся неизвестности.
 — Ты уже дала ему имя, Игорь. С того момента, как вещи называют, они начинают существовать.
Лучше быть уверенным в хорошем результате, чем надеяться на отличный.
Девушке вредно быть очень привлекательной. От этого у нее пропадает чувство юмора или индивидуальность.
Мы все хотим добра нашим близким, но мы не должны им позволять ломать наши жизни.
 — Баба ведь, она тоже в душе человек и тоже требует к себе уважения. Ты с ней по-нашему, по-простому, а она за тобой куда хошь пойдет. А тебе бы сразу лапать, да? — Слушай, Захар, ты натура цельная, гармоничная, а я — увы.
Разум накладывает на всё некую форму, которую он называет реальностью. Эта произвольная форма совершенно не зависит от того, что подсказывают нам наши чувства.
 — Какая она? — Она красавица. Она как пианино, как скрипка, тромбон, саксофон, как гитара. — Это девушка или оркестр?
 — А где торт? — Мы съесть торт... — Свинтусы, нужен другой торт! — Другие мы тоже съесть... — Поросята, кексики остались? — Тоже съесть... — Есть леденцы! — Я их съесть! — Нихт делиться?! — А вы со мной круассаны делиться?!
До семи вечера еще прорва времени, но я-то знаю, как ненадежна лукавая эта стихия; мне хорошо известно, что всякий час отличается от прочих, он может оказаться куда короче или, наоборот, длиннее, чем положено, и никогда заранее не знаешь, насколько вместительный час поступил в твое распоряжение.
Моя любовь во мне, она никуда не исчезает, меняются только объекты. Не нужно к ним привязывать чувство, которое генерирую я сама. Они – всего лишь повод. Есть только я и божественная любовь. А мужчина всего лишь стоит против света, и мне только кажется, что сияние от него. Теперь, когда его нет, любовь все равно осталась, любовь – она вообще, она ни о ком.
Совесть? Это ты про ту штуку, которая дает о себе знать, когда нет логичных причин вести себя так, как от тебя требуют?
Никто не имеет права комментировать чью-либо жизнь или выбор, который я делаю или не делаю.
Если ты позволишь обществу за тебя определить, кем ты являешься, то ты никто.
 — Мой отец говорит, что телевизор убивает клетки мозга. — Твой отец ничего не понимает. Мы смотрим телевизор каждый день! — Оно и видно.
— Я не религиозна. — Да? Жаль. Если ты христианка, можешь всем говорить, что делать. И тебя послушают, чтобы не задеть твои религиозные чувства, ведь это противозаконно.
Не знаньям надобно учиться, А знать, что в жизни пригодится!
 — Вы занимались сексом? — Мама! Мне же 14 лет! — На днях по телевизору показывали беременную девочку, которой тоже было всего четырнадцать лет. — Это была не я. — А наркотики ты не принимала? — Мам, ну перестань! Откуда у меня наркотики?! — Я не знаю, но та четырнадцатилетняя беременная девочка, которую показывали по телевизору, была наркоманкой! — Это была не я. — Вы пили? — Ну мама! Мама, Тоби привез нас на дискотеку и потом заехала за нами, когда бы мы успели выпить? — Не знаю. В наше время по телевизору постоянно показывают пьяных беременных четырнадцатилетних наркоманок.
Не позволяйте своему прошлому диктовать свое будущее. Сделайте так, чтобы будущее диктовало настоящему.
Когда я слушаю музыку, мне часто представляется, что жизнь всех людей и моя собственная суть сновидения некоего вечного духа и что смерть есть пробуждение.
Что за скверная манера у людей говорить за твоей спиной то, что является чистой правдой.
Верные слова не изящны. Красивые слова не заслуживают доверия. Добрый не красноречив. Красноречивый не может быть добрым. Знающий не доказывает, доказывающий не знает.
Хорошо расставаться, смеясь — над собой, над разлукой, над болью.
Веселое выражение лица постепенно отражается и на внутреннем мире.
Быть влюбленным – значит принадлежать к сообществу тех, к кому судьба надумала отнестись с особым вниманием.
В чём истина? Истина в жизни. Мы должны поддерживать её повсюду, нести людям мир. Мы должны научить людей стремлению к жизни.
Все законы неба и земли живут в тебе. Жизнь сама по себе есть истина, и это не изменится никогда. Всё сущее на небе и на земле дышит. Дыхание — это нить, связывающая всё мироздание воедино.
Если смотреть «Матрицу» задом наперед, то можно увидеть, как Киану Ривз завязывает с наркотиками и получает стабильную работу в компании.
Когда друзья напоминают, что мне уже больше шестидесяти лет, Я сама не могу в это поверить. Кажется, что мне всё еще двенадцать лет. Я, наверно, осталась в том детском возрасте и смотрю на мир широко раскрытыми глазами. Мне всё ещё интересно жить. Я благодарна судьбе за каждый прожитый день, за возможность постоянно открывать для себя что-то новое... Если вам посчастливилось сохранить в себе душу ребёнка, тогда самое лучшее в вашей жизни ещё впереди...
Не всё было так романтично. У меня не было комнаты в общаге, поэтому я спал на полу в комнатах друзей, я сдавал бутылки «Колы» по пять центов, чтобы купить еду и ходил за семь миль через весь город каждый воскресный вечер, чтобы раз в неделю нормально поесть в храме кришнаитов. Мне он нравился. И много из того, с чем я сталкивался, следуя своему любопытству и интуиции, оказалось позже бесценным.
Красивые женщины обладают властью над мужчинами — и не только над мужчинами, но и над другими женщинами.
Жить – значит быть уязвимым. Любить – значит бояться. А кто не боится – тот спокоен, как удав, и не может любить.
Если бы повысилось искусство вести беседу, понизилась бы рождаемость.
Вечность – это утомительно. Особенно под конец.
 — Она не бросит Марка в середине реабилитации. Слишком много вины. — Тебя она бросила...
Давным-давно известно людям, Что при разрыве двух людей Сильнее тот, кто меньше любит, Кто больше любит, тот слабей. 
Так бывает, когда зло творит добро.
Любая девушка — это тайна, и её помыслы — загадка, причём чаще всего загадка и для неё самой. Ой, какая точная поговорка...
Если тебе ответили молчанием, это еще не значит, что тебе не ответили.
Для сновидений не существует правил.
Я просто знаю, Что в последний момент, Когда тебе никто не поверит, Прохожий на остановке возьмет И укроет тебя под плащом.
Я давно живу на этом свете и точно знаю: не все решает судьба. Многое решают люди.
Маргарита щурилась на ярком солнце, вспоминала свой сегодняшний сон, вспоминала, как ровно год, день в день и час в час, на этой же самой скамье она сидела рядом с ним. И точно так же, как и тогда, черная сумочка лежала рядом с нею на скамейке. Его не было рядом в этот день, но разговаривала мысленно Маргарита Николаевна все же с ним: «Если ты сослан, то почему же ты не даешь знать о себе? Ведь дают же люди знать. Ты разлюбил меня? Нет, я почему-то этому не верю. Значит, ты был сослан и умер... Тогда, прошу тебя, отпусти меня, дай мне наконец свободу жить, дышать воздухом». Маргарита Николаевна сама отвечала себе за него: «Ты свободна... Разве я держу тебя?» Потом возражала ему: «Нет, что же это за ответ! Нет, ты уйди из моей памяти, тогда я стану свободна».
Слово «проблема» очень опасно. Мы говорим «проблема», обозначая то, что очень сложно, неприятно и нерешаемо. Если же подойти к той же проблеме, когда мы полны здоровой энергии, это будет уже не проблема, а задача, решать которую будет увлекательным делом. Поэтому проблема от задачи отличается тем, что проблему видит больной человек, у которого нет энергии или дефицит энергии, а задачу видит здоровый.
Когда человек влюблен, он, как известно, глупеет.
Наказывать Настоящих котов бесполезно: они никак не связывают наказание с преступлением. Чего удивительного, что двуногий бурдюк орет, швыряет в тебя шлепанцы по низкой траектории или громко и долго тебя отчитывает. Бурдюки — они все со сдвигом. В ответ надо лишь немного поежиться, вытаращить глаза — а там можешь опять браться за свое.
Не важно, есть ли кровные узы, гораздо важнее узы любви. Только они истинны.
Прошлого не вернешь, а заботиться о будущем не имеет смысла, потому что оно все равно отойдет в прошлое. Поэтому carpe diem! — лови мгновение!
Питаться в одиночку так же противоестественно, как срать вдвоем!
Поистине, два великих препятствия стоят на пути правильного понимания вещей: стыд, наполняющий душу, словно туман, и страх, который перед лицом опасности удерживает от смелый решений. Но глупость, с удивительной лёгкостью гонит прочь и стыд и страх.
Страдание не идёт во благо, если не уметь ему противостоять, но оно приносит неоценимую пользу, когда выходишь из него победителем.
Книги – богатство, добытое из человеческой руды.
Некоторые люди для нас словно зеркало — они окружают нас и помогают понять, кто мы. Каждое отражение понемногу примиряет меня с самой собой.
Наивный дурачок. Запомни, на войне не бывает правил.
Прости меня, но я уже не однолюб.
Между жизнью и смертью — я выбираю гитару.
Хоббитам эльфийских аппетитов не перенять. Мне иногда кажется, что для них песни почти как еда, если не главнее!
Бьют, да ещё и плакать не дают.
Когда я освобождаюсь от того, кто я есть, я становлюсь тем, кем я могу быть.
Твой успех – это всегда чье-то поражение. Если ты сегодня вытянула счастливый билет, значит, кого-то другого судьба им обделила. Ничего не дается в жизни просто так, и за успех приходится платить по прайс-листу. Как дорог успех, узнаешь не сразу...
Ещё вопрос, кто в ком больше нуждается: Россия в союзниках или союзники в России.
Один умный человек сказал мне как-то, что если ты превратил своё сердце в оружие, то в конце концов оно обернётся против тебя самого.
Мою жену называют глупой блондинкой, но это неправда: она не блондинка.
Скарлетт (о сне): Ах, Ретт, это так страшно, когда ты голодная. Ретт: Конечно, страшно умирать во сне от голода после того, как съеден ужин из семи блюд, включая того огромного краба.
 — Навеки погубить душу ради ночи с Казановой?! — Оно того стоит.
Никто человека счастливым не сделает. Счастье рождается у нас внутри: сначала мы его испытываем, а потом делимся этим переживанием с другими людьми. С любовью о них заботимся, даем то, в чем они нуждаются. И в ответ наше счастье нам возвращают приумноженным. Конечно, родителям радостно оттого, что у них есть ребенок. Но счастье вовсе не он маме с папой дарит, это родители его счастливым делают. В отношениях «родители — дети» родители всегда ведущие. Они играют первую скрипку, они передают свое мироощущение детям.
Прежде чем что-то сделать, подумай, как ты с этим будешь жить?
— За что, ***ь? — За то, что влюбил в себя. Сука!
Крики продолжаются. Это не люди, люди не могут так страшно кричать. Кат говорит: — Раненые лошади.
 — Освободить тебя, симпатяга? — Я поплатился свободой давным давно.
Верховный септон некогда говорил мне, что тот, кто грешит, должен и страдать. Если он прав... лорд Эддард, скажите мне тогда, почему, когда вы, знатные лорды, играете в престолы, больше всех страдают невинные?
Я — это начало и конец. Я — это вечное начало бесконечного конца. Все начинается с меня и мной же закончится. 
Мне кажется, мама, писателя начинают ценить только тогда, когда он уже умер. Вдруг все резко вспоминают, каким он был прекрасным человеком! Как талантливо излагал свои мысли! Как заглядывал людям прямо в душу! Но вот только пока писатель еще жив, никому он не нужен. Никто и не замечает даже, что он живой, что он трудится для читателя, ждет ответа, отклика...
У всех нас есть сила в руках для того, чтобы убить, но большинство боится ее использовать.
Давайте делать паузы в словах, Произнося и умолкая снова, Чтоб лучше отдавалось в головах Значенье вышесказанного слова.
Не ищи глупого — сам найдется, ищи мудрого — нигде не найдешь.
Свет, Том — вот что вечно. Листья меняются: они растут, зеленеют, краснеют, потом погибают. Но свет, свет вечен. Рисуй свет!
Не закрывай глаз, когда хочешь спать, не разобравши всех своих поступков за прошедший день.
Мой отец был маляром, но говорят, что он был якудза. Мы жили в типичном рабочем районе, и все наши соседи были либо якудза, либо ремесленники. Якудза выглядели очень крутыми и были очень добры к нам, детям. Давали нам деньги на карманные расходы, покупали сладости, но при этом никогда не баловали нас. Если они видели, что кто-то из детей курит или пьет, они могли и побить. А еще они всегда говорили: «Обязательно будь внимателен к своим родителям и никогда не прогуливай школу, а то закончишь как я».
 — Будь я его женой, со мной он стал бы совсем иным! — Вот оно что, ты так полагаешь? Плохо же ты знаешь мужчин.
Она страдала много, А прожила так мало. Полет ей подарил свободу - Ее не стало. Люди устало смотрели, Кто-то тихо плакал. Кровь разбавляя водой, Тихо дождь капал...
Боимся поражения? Не надо. В победе человек показывает, что он может, в поражении – чего он стоит.
Жизнь наша... Жизнь человеческая подобна цветку, пышно произрастающему в поле: пришел козел, съел и — нет цветка...
Я не восставал против Султана Сулеймана. И не восстану. Это невозможно, потому что ни один властелин в мире не справится с мощью Султана Сулеймана Хана. И даже не сравнится с ним.
 — Что это у вас? — А, это болеутоляющие. — У вас нога болит? — Нет, они просто вкусные. Хотите попробовать?
Милочка, если хотите похудеть — ешьте голой и перед зеркалом.
Прежде чем произвести большие перемены, полностью разворотить то, через что вы проходите, обязательно убедитесь, что на этот раз делайте правильный выбор... Выступайте так, каким вы хотели быть и скоро вы станете таким, каковы ваши поступки.
Финал — дело не из легких. Начало сможет написать любая мартышка, а вот заканчивать всегда трудно. Как ты не пытайся свести концы с концами, фанаты всё равно будут недовольны. Останутся дыры в сюжете, и конечно же в финале всегда должна быть развязка. Дин и Бобби ещё долго не увидят друг друга. И к слову, ровно через неделю Бобби будет охотиться на Ругару в районе Дэйтона, но уже без Дина. Дин не хотел, чтобы Кас спасал его. Просто каждая его частица, каждая клеточка хотела умереть... или найти способ вернуть Сэма. Но он не сделает ни то, ни другое, потому что он дал обещание.  К чему же всё это сводиться? Трудно сказать! Может это было испытание для Сэма и Дина? Лично я думаю, что они справились. Идя против добра, зла, ангелов и дьяволов, судьбы и самого Бога, они сделали свой выбор. Они выбрали семью. Разве не в этом весь смысл? Несомненно, что заканчивать трудно... А впрочем, ничего не заканчивается, правда?
Невероятным нас не мучьте, ум тревожа: И правда иногда на правду непохожа. Чудесным взором я не буду восхищён: Ум не волнует то, чему не верит он.
Если нам самим свойственно забывать о том, насколько велик и разнообразен мир по сравнению с тем, каким мы его себе представляем, то нет смысла обвинять произведения искусства в том, что они производят за нас ту же работу по упрощению реальности и выборке из нее лишь того, что является действительно важным — по крайней мере, для автора произведения.
Я улегся на землю, закрыл глаза и попытался умереть, но бетон был холодный, и я побоялся подхватить простуду.
Я — человек, для которого уединение жизненно необходимо.
Да уж... Мог бы за двадцать миллионов долларов сделать лицо и покрасивей.
Когда у меня возникает по-настоящему серьезная проблема, я сажусь в свое каноэ и выплываю на середину озера. Писатель Курт Воннегут говорил: «У кромки воды разглаживаются морщины в мозгу».
Люди не боятся смерти. Они боятся  своего представления о ней.
Чтобы выпить двести грамм, пойди возьми стакан Из тонкого стекла, а лучше хрусталя, Чтоб отражалась в нем вечерняя заря, Чтобы играло солнце. Чтобы солнышку светить, нужно пить, и пить, и пить, Иначе не прожить, чтоб радовался Бог, И солнце не зашло в бездонный океан, А лучше нам в стакан.
Знаете, что хорошо, когда тебе за шестьдесят? Твоим детям уже за сорок, и можно больше не тревожиться насчёт маньяков-педофилов. Если, конечно, их нет среди ваших сорокалетних детей.
Дружба так часто оказывается на поверку застывшей, замороженной полувраждой.
 — Ну, как он? — Увы, но всё тот же Бартон.
Назовите мне причину, по которой вы не верите во всех других богов, и я вам назову причину, по которой я не верю в вашего бога.
Предрассудки и вздор прошлого не должны препятствовать распространению прогресса. Если мы останемся приверженцами прошлого, то тем докажем лишь, что наш страх сильнее наших интеллектуальных способностей.
Подумайте, нахрена вы мне звоните? Позвоните лучше родителям.
Истинная боль — боль от потери света внутри себя.
Ты, кого я всегда любила, но так и не обрела, ты, кого я мечтала увидеть в конце пути за горизонтом...
Жизнь — это самая красивая песня.
Любовь — это непреодолимое желание быть непреодолимо желанным.
— Думаешь, совместный процесс раздражения родителей — основа отношений? — Для Ромео и Джульетты сработало!
Люби доступное, мечтай о невозможном, Держи в руках, кажись совсем пустым. И, быстро двигаясь, старайся быть спокойным, И, сильным будучи, старайся быть простым.
То сердце не поймёт печали безысходной, Которому взирать на радости угодно. Я не виню тебя, как исстари идёт: О тех, кто заточён, не думает свободный.
Родители Деда Мороза тоже хотели, чтобы их сын стал настоящим человеком.
 — Если ты чего-нибудь хочешь, я куплю. — Нет. Я не об этом. — Сколько? Один миллион? Два миллиона?.. — Почему ты начал с миллионов?! Деньги зарабатываются тяжелым трудом!
В больном обществе — больные индивидуумы.
Открыл книгу по фэн-шую И понял, что проспал жизнь Головой не туда.
— Ненавижу несчастненьких. Вечно капают слезами прямо на меня. Лучше бы злились, право слово.
И всё меняется в один миг... мы оставляем прошлое позади и на бешеной скорости несемся в неизвестность — наше будущее. Мы уезжаем как можно дальше в попытке найти себя или потерять себя, исследуя удовольствия дома. Проблемы начинаются тогда, когда мы не хотим перемен и цепляемся за старые привычки, но если мы цепляемся за прошлое так сильно — будущее может и не наступить... пока смерть не разлучит нас.
Полное доверие граничит с безумием.
Искусство ревниво: оно требует, чтобы человек отдавался ему всецело.
К примеру, мало кто из людей неисчерпаемой глубины не имеет склонности к бутылке. Является ли эта склонность побудительной причиной подобной глубины или же скорее её веским подтверждением — вопрос тонкий.
Ты сильнее, чем сама думаешь, просто нужно захотеть быть сильной.
Убивая разум, вы открываете душу, но ломаете мосты.
 — Ты победил свою ненависть, Наруто. — Да, благодаря тебе я понял, что такое боль.
Знаете, вам совершенно незачем рожать ребенка, вы и сами ведете себя, как дети.
Галилей настаивал на том, что наука и религия отнюдь не враги, но союзники, говорящие на двух разных языках об одном и том же — о симметрии и равновесии... аде и рае, ночи и дне, жаре и холоде, Боге и сатане. Наука и религия также есть часть мудро поддерживаемой Богом симметрии... никогда не прекращающегося состязания между светом и тьмой...
Есть свой хлеб без надежды — значит медленно умирать с голоду.
Верный признак сильного сексуального воздействия женщины на мужчину: «он» старается никак не показывать, что у него аж глазки застилает при виде ее. Он с равнодушием пропускает мимо себя ее кокетство. Он не только не стремится коснуться ее, но и тогда, когда она, испытывая свои чары и шаля, касается его, никак не реагирует на ее прикосновения, ну словно вовсе равнодушен. И тут же может гладить по волосам или шлепнуть по попке особу, не вызывающую у него никаких чувств: ему не сложно на публике изображать невинные ласки с той, которая его никак не волнует. Гм... А много времени спустя часто оказывается, что он действительно нравится той, которая нравилась ему, а она, бедолага, была уверена, что он к ней так равнодушен. А его просто слишком сильно трясло от ее вида и касаний.
Нужно, чтобы о ком-нибудь болело сердце. Как ни странно, а без этого жизнь пуста.
Несколько раз в жизни мы встаем перед выбором, когда принятое решение определяет всю нашу дальнейшую судьбу... И за тебя никто этот выбор не сделает, только ты сам.
Полюбить человека, отвечающего тебе взаимностью, — это само по себе чудо.
 — Ну, хорошо хоть головой об стену не бьется. — Ага. Сидит себе тихонько и пистолет разбирает.
Это так глупо, что даже не смешно.
Я не нуждаюсь в огромном количестве друзей. И не понимаю людей, которым оно нужно. Много друзей не бывает. Бывают приятели, хорошие знакомые. Но не друзья же. Люди слишком торопятся назвать первого встречного другом, а потом жалеют о своих словах.
 — Скажи честно, ты притворяешься? Фальшивая улыбка, фальшивая вежливость, фальшивая забота. Не подумай, я не считаю, что это плохо. И не мне судить. Но я не вижу тебя настоящего. — Ты полностью права. Я – фальшивка, хочу понравиться людям, пытаюсь завести друзей. Мне трудно с людьми, поэтому, чтобы помочь самому себе, я стараюсь полюбить всех тех, кто меня окружает. Так притворяться становится намного проще. — Если долго притворяться, со временем начинает казаться, что все по-настоящему.
Скрывающийся под маской друга манипулятор может представлять такую же опасность, как и открытый враг.
Жизнь, начатая со лжи, обречена на вечную тьму.
Я всегда завидовала людям, которые в лёгкой и доступной форме способны так донести свои мысли, убеждения и мораль, что они дойдут до ВСЕХ, а не только до горстки эстетов, предпочитающих «настоящую литературу». Настоящая — это где все страдают и в конце умирают? Написанная так, что понять и прочувствовать её могут от силы 10% читателей? Причем судя по их отзывам, большая часть из них ничего в ней не поняла, зато гордится и хвастается тем, что сумела ее осилить? (Это я ещё не упоминаю «настоящие» книги, после которых возникает ощущение, будто ты в грязи вымазался, мир дерьмо и все люди сволочи; их поклонники тоже меня презрирают и грозятся сжечь вместе с моими дешёвыми поделками).
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию тёплой дружеской атмосферы.
Я не толстый. Я одаренный полнотой.
Иногда, наблюдая за тем, как люди мучают друг друга в браке, постоянно выясняют отношения (при этом оба супруга нормальные, хорошие по-своему люди, «вроде не бездельники и могли бы жить»), хочется воскликнуть: «Зачем вы мучаете друг друга? Ведь земная жизнь так коротка и мимолетна, потом, в старости, нечего будет и вспомнить, только то, как выясняли отношения». Будем побольше радовать друг друга, говорить хорошие слова, хвалить. Как у Булата Окуджавы: «Давайте жить, во всём друг другу потакая, тем более что жизнь короткая такая». Очень важно научиться получать удовольствие оттого, что доставляешь радость другому.
Это лучшее, что случилось в этом городе... с момента рождения Лидии Мартин. Привет, Лидия! Ты выглядишь... так, будто пытаешься проигнорировать меня.
В конце концов, человек живет на свете не ради удовольствия, и вовсе не обязательно, чтобы тебе было лучше, чем другим.
Иногда я думаю, что дети – это чудовища, которых дьявол вышвыривает из преисподней, потому что не может совладать с ними. И я твёрдо верю, что всё должно быть сделано для того, чтобы исправить их грубые примитивные мозги.
Больше всего раздражают люди, которые плохо делают свои работу и прикрываются тем, что им просто не нравится их работа. Не нравится — поменяй. Я в своей жизни поменял много работ: я раздавал листовки, я делал пиццу, я продавал пылесосы «Кирби»... Я был на дне. Знаете, что на дне? На дне очень грязно. Там не обойтись без пылесосов «Кирби».
У моей дочери в школе устраивали какие-то танцы, большой такой бал. Так вот, пришли все родители, и мы там... И у каждого в руках телефон, у каждого родителя! Это было так интересно наблюдать — детки танцуют, а все родители стоят вот так [с телефоном перед глазами], абсолютно каждый закрывал вид на собственного ребенка телефоном! Я прошел чуть дальше, там люди айпэды держали прямо перед лицом! Смотрелось так, будто мы все в программе защиты свидетелей, дети не видели своих родителей! И все смотрят дерьмовую съемку того, что происходит в пяти метрах! Да посмотри, б***ь, на своего ребенка! Разрешение на ребенке просто сумасшедшее, если присмотреться, это полный HD! Зачем ты это снимаешь, ты ведь никогда не будешь это смотреть. Ты никогда в жизни не станешь смотреть видео, как дети делают то, что ты и в первый раз упустил. Не будешь же смотреть, сразу загрузишь на Фейсбук: «Вот, вы смотрите, а я пока пойду вздремну!»
И простой шаг простого мужественного человека: не участвовать во лжи, не поддерживать ложных действий! Пусть это приходит в мир и даже царит в мире — но не через меня. Писателям же и художникам доступно больше: победить ложь!
Два глотка и двое суток счастливого анабиоза...
Да, порой жизнь казалась мне неумолимой, и о некоторых чувствах я думала, что они никогда не иссякнут. Но вот мне сорок пять, я сижу в своем саду, у меня прекрасное настроение, и я никого не люблю.
Жрец величав и строг, он ключ от тайн, творящихся на свете, а шут — раскрыт и прост, как луч, животворящий тайны эти.
Ты всегда будешь в моем сердце, Дух, который так и не был укрощен...
Каждый мечтает получить такую любовь, которой он не заслуживает.
Нет у меня психоза. Я сказал: «психоз у меня есть», но это доказало, что у меня его нет.
Не стоит становиться взрослым, не прочитав всех детских книг.
Юмор и любовь – два мощных болеутоляющих.
Прожить жизнь, не согрешив, — это как станцевать под дождем, не замочившись.
Красота присутствует там, где правда нашла подходящую форму...
Просто продолжай искать себя и находить. Каждый день поближе узнавать свою истинную природу — настоящего Чайку Флетчера. Он — твой учитель. Нужно только понять его и тренироваться, чтобы им быть.
Товарищ Ленин, я вам докладываю не по службе, а по душе. Товарищ Ленин, работа адовая будет сделана и делается уже.
Тщательно оберегаю личное пространство и внутренний мир. Открыть их для всех означает потерять себя.
— Сильно достали? — Да. — А законная власть? — А где ты её видел, законную-то? Одни кабинеты с флагами, и в каждом кабинете — хмырь...
Вы знаете, чем отличаются богатые и бедные? Бедные продают наркотики, чтобы покупать себе «найки», в то время, как богатые продают эти найки, чтобы покупать себе наркотики.
Отцы обязаны оберегать свою семью любой ценой, даже если ради этого приходится обманывать...
Имей мужество пользоваться СВОИМ умом.
Я мечтаю о вышедших из моды чувствах, а тут — играй гормон.
Змей, драконов безобразных,  Монстров, пышущих огнём,  Вот каких уродов разных  Мы, поэты, создаём.
Нет лучшего места на земле, чем родной дом.
Из обращения В. В. Путина к детям: — Дети! Очень нужно, чтобы вас в нашей стране было больше! Поэтому, когда папа и мама говорят тебе «Иди, погуляй!» — нужно идти и гулять. А когда у тебя появится братик или сестричка, сразу требуй у родителей новые игрушки. Причем требуйте дорогие, например, такие как спайдермен с подсветкой. Поверьте, деньги у них есть!
Позволяй умирать плохому.
Что за манера — шалить до самой смерти!
Английский писатель, достигший успеха, может позволить себе сменить пишущую машинку; американский писатель, достигший успеха, может позволить себе сменить жизнь.
 — Что это за книга? Роман? — Нет, детектив. — Страшно? — Бывает страшно, бывает и нет. В основном пугает то, как паршиво написано.
Понятно, что алкоголь не способствует нормальной личной жизни. Женщины такого мужчину не воспринимают. А с теми женщинами, что воспринимают тебя и такого, жить невозможно...
Я хотела,  чтобы он испытал то же, что испытывала я рядом с ним, — это изумительное сочетание спокойствия, развратности и чуда. Хотела, чтобы он знал: всего лишь раз попробовав его, я безнадежно пристрастилась.
Быть может, в любви и нет ничего прекраснее, чем эти тихие мгновения, полные смутных, легких мечтаний.
Отец всегда говорил мне: «То, что нравится меньше, выполняй как работу. То, что нравится больше, оставь просто увлечением».
Две революции научили меня, что неправы бывают обе стороны.
 — Лучше приходи всегда в один и тот же час, — попросил Лис. — Вот, например, если ты будешь приходить в четыре часа, я уже с трех часов почувствую себя счастливым. И чем ближе к назначенному часу, тем счастливее. В четыре часа я уже начну волноваться и тревожиться. Я узнаю цену счастью!
По-настоящему знает человека и до конца верна ему только семья.
Смысл жизни не так уж и нужен. Просто берёшь и живёшь.
Согласно моему опыту, реальное отсутствие теплоты чаще маскируется, чем проявляется открыто, и родители утверждают, что учитывают в первую очередь интересы ребенка.
Не происходит изменений лишь c высшей мудростью и низшей глупостью.
Что ж, стара, видно, стала Аксинья... станет ли женщина смолоду плакать оттого, что за сердце схватит случайное воспоминание?
Друзья — потенциальные враги, потому что слишком много знают друг о друге. Этому меня научил мир.
Тысяча дней болтовни не стоят одного подвига.
Знаешь, иногда мы поступаем правильно, и жизнь чуть-чуть налаживается. А иногда остаётся паршиво.
Не бойся выразить свои чувства, иначе партия будет проиграна.
То, что отношений больше нет, не значит, что чувства пропали.
Наблюдательность обостряется от страданий.
— А ты на чем играешь? — Эээ, нинтендо, тетрис еще... Вопросы точнее задавай.
Бессильный враг – наш лучший друг; завистливый друг – злейший из наших врагов.
Если ты положил глаз на мою девушку, значит он у тебя лишний…
 — Хочешь позавтракать? — Позавтракать? Уже 10 вечера. — Ну и что? Блинчики можно печь в любое время суток.
Не старайся идти в ногу со временем, от времени никуда не денешься. Все мы – что бы ни вытворяли – поневоле современны.
 — Я хочу знать, кто виновен в задержке и требую его уволить! — Как я люблю эту работу — нас хвалят, благодарят...
Сколько времени должно утечь в жизни человека, чтобы он понял, что любовь надо пествовать, что за ней нужен уход?
... Это потому, что надежда исходит от тебя самого, а желания — всего лишь магия. Желания — обман. Надежда же истина. Надежда обладает волшебной силой.
Каждый день — это возможность, которую никто не вернет. Негоже просирать ее на работу.
Брак — это не только домашняя жизнь, продолжение рода, узаконенный секс или форма собственности... Думаю, это — способ найти свою душу.
Если мы не осознаем, что происходит у нас внутри, то извне нам кажется, что это судьба.
Влюблённости похожи на <...> падающие звёзды. Они так же украшают жизнь и так же быстро гибнут.
У каждого человека есть желания, которые он не сообщает другим, и желания, в которых он не сознается даже себе самому. 
Я вообще-то не люблю такие места, где полно людей. У меня от этого клаустрофобия.
То, чему ты сопротивляешься — остается.
Каждый монстр когда-то был чьим-то ребенком.
Нашу жизнь осложняет необходимость выбора. Тот, за кого выбор сделан, не испытывает сложностей.
Песни, на которых они выросли, — саундтрек к детству шестидесятых. «Битлз». Всегда «Битлз». Словно время, в которое выросли эти дети, начиналось и заканчивалось Джоном, Полом, Джорджем и Ринго.
Is this the real life? Is this just fantasy? Caught in a landslide, No escape from reality
Нельзя сразу перевоспитать человека, как нельзя сразу вычистить платье, до которого никогда не прикасалась щетка.
Плакать готова как раз оттого, что не над чем плакать.
Мужчины и женщины или слишком быстро взаимно пожирают друг друга в том, что зовется актом любви, или же у них постепенно образуется привычка быть вместе. Между двумя этими крайностями чаще всего середины нет.
В нашем обществе есть определенные правила. Вы должны их придерживаться. А все эти правила придуманы образованными людьми. Знаете, что это значит? Правила написаны образованными людьми, и они пользуются ими в свое удовольствие. Они обманывают тех, кто не образован как они. Они выдумывают специальные термины, чтобы их трудно было понять таким, как вы, которые не хотят пошевелить мозгами. Именно поэтому вы должны знать правила игры, в которой находитесь и которая постоянно меняется. Даже если вам кажется, что вы много знаете, — не переставайте двигаться, потому жизнь не стоит на месте. Жизнь — это развитие, движение и действие, а застой и лень — всегда проигрыш.
Я вывел формулу русского человека. Вот она: русским человеком может быть только тот, у кого чего-нибудь нет, но не так нет, чтобы обязательно было, а нет — и хрен с ним.
Страх — это прекрасно, но он отравляет любовь.
Знай врага и знай себя: тогда в тысяче битв не потерпишь поражения.
Как я завидую безмозглым!
— Говорят, люди не могут жить в одиночестве, но практика показывает обратное. Вместо того, чтобы быть чужим среди людей, легче жить вдали от всех, в уединении. Любые попытки иметь дело с другими приносят лишь неприятности. В чужом доме мне ничего не принадлежит, так что никто даже не заметит, если я уйду. — Ты просто боишься их потерять, поэтому и удаляешься от них.
Любовь можно удержать в открытой ладони, но не в сжатом кулаке.
... она отказалась от карточных гаданий, внушавших бесплодные надежды, и обрела  тихую заводь, утешаясь чужой любовью.
Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя – такого зверя нет на свете. А если есть, так он сродни ленивцу, который день-деньской висит на дереве головой вниз и на землю спускается только в самом крайнем случае. К черту! Тряхни посильнее дерево, пусть эта ленивая скотина треснется задницей об землю!
 — Ты знаешь, что в 20-х был запрещен алкоголь? — Так вот почему была Великая Депрессия!
Я самый добрый герой на свете. А если найдётся кто-нибудь добрее, я убью его и снова стану самым добрым.
Самая легкая работа — заставить работать другого.
Не только смертями страшна война, она страшна и разлуками!
Только тот, кто рассматривает свои собственные ошибки через увеличительное стекло, а ошибки других через уменьшительное, — способен постичь относительное значение того и другого.
Я не считала, что он мне обязан. Я не считала, что обязана ему. У нас были взаимные обязательства, а это совсем другая область.
Притворяясь влюбленным, он по-настоящему влюбился.
Красота, подлинная красота, исчезает там, где появляется одухотворенность.
Грусть загоняет в пещеру одиночества. Остаюсь наедине со своей тенью. Нужно время, чтобы навести порядок в мыслях.
Трудно смириться с тем, что быстротекущее время превращает людей, когда-то дорогих и близких, в бесплотную тень.
 — ... и почему богачи так любят крохотные порции? — Потому они и богатые — экономят на еде.
Кокетство — разновидность лицемерия. Женщина притворяется, что ей нравится мужчина, только лишь для того, чтобы понравиться ему.
Бывает заносчивость доброты, имеющая вид злобы.
Подлинное поражение, единственно непоправимое поражение, исходит не от врага, а от самого себя.
Каждый желает одержать верх. Собственное спокойствие, самоутверждение – важнее торжества истины.
Я люблю Рождество, потому что в это время люди думают о других. Было бы мило, если бы семьи всегда жили по такому раскладу.
Я наблюдал за облаками... Облака — вечные изменчивые странники. Облака — как жизнь... Жизнь тоже вечно меняется, она так же разнообразна, беспокойна и прекрасна...
Он скучал по ней. И на этом откосе второй раз за сегодняшний день осознал: его радует, что он по ней скучает.
Замени слова поцелуями.
 — Заправляешься с утра гамбургером? — Я продал душу. Мне остался год. Проблемы ожирения меня не волнуют.
Есть песни, после которых хочется действовать, жить, любить.
Молодость быстро летит: лови уходящее время.
Насчет жизни?! Она, конечно, ужасная, но бывают проблески...
Писатель талантлив, если он умеет представить новое привычным, а привычное — новым.
Художник должен обладать природой. Он должен идентифицировать себя со своим ритмом, мерами, которые подготовят мастерство, которое позже позволит ему выражать себя на его собственном языке.
Если хочешь увидеть правду, — отсеки субъективность.
 — Кончается день и ты получаешь... — Заряженный пистолет, чтобы вынести в жопу остаток мозга? — Это если повезёт.
Даже если раны детства заживают, ранимость никогда не проходит. Возраст не служит защитой от душевной травмы.
В золотых струях часовни, выдыхая свои аргументы мне в ухо, она спросила — каждый раз, когда мы жжём галлон топлива или акр джунглей, разве мы не убиваем будущее, чтобы сохранить настоящее?
Впереди тебя ждет лишь больше боли. И ты до сих пор уверен, что это не изменит тебя?
 — Я не сова,  — сказал я.  — Не сова и не жаворонок. Таких зверей и не сыскать, как я сплю.
Говорят, что музыка — это универсальный мост, преодолевающий барьеры культуры, возраста и языка. Возможно, когда-нибудь с помощью музыки мы сможем преодолеть барьеры времени и расстояния...
Рано или поздно даже горы и реки будут носить имена IT-компаний. А потом Фудзисан назовут горой Yahoo!
Безграмотные вынуждены диктовать.
Сон, он как кот: приходит тогда, когда ты перестал обращать на него внимание.
Мне исполнился сорок один год. Ты понимаешь, Юрик? Сорок один! Я же пятый десяток разменяла. И что же я, как девчонка-малолетка, всех боюсь? Начальников боюсь, родителей боюсь, даже просто людей на улице боюсь, а вдруг меня кто-нибудь обидит, оскорбит, нахамит мне? Ну сколько же можно всех и всего бояться, а? Что я, рассыплюсь оттого, что на меня кто-то наорет? Да пусть орут, пусть ругаются, с меня даже волосок не упадет.
Ничто не бывает так редко на свете, как полная откровенность между родителями и детьми.
Начинаешь курить, чтобы доказать, что ты мужчина. Потом пытаешься бросить курить, чтобы доказать, что ты мужчина.
Думаю, теперь я знаю, как течет время для червяка, насаженного на крючок. Ничего выдающегося, просто щедрая порция смертной скуки перед тем, как тебя съедят. Боюсь, примерно таким образом и коротают свой досуг между рождением и смертью большинство людей.
Мечты, как звёзды: их блеск видишь, только когда гаснут все искусственные огни.
 — Я просто хочу умереть хоть с небольшим достоинством. — Так не бывает! Наши тела ломаются, иногда, когда нам девяносто, иногда до рождения, и это всегда случается, и в этом нет никакого достоинства. Мне всё равно, можете ли вы ходить, видеть, вытирать собственную задницу. Болезнь всегда отвратительна! Всегда! Вы можете жить с достоинством, но вы не можете с ним умереть.
 — Невеста, тебя общага устраивает? — Да ты что, с ума сошел, нет, конечно! — Ну, есть альтернатива — под одной крышей с предками. — Нет, это еще хуже. Как же, семью нужно создавать, чтобы не было никакого вмешательства извне.
Лучше в любой момент умереть человеком, чем вечно жить скотом.
Ты изменил меня. Ты сделал меня лучше. Но только затем, чтобы я наконец увидел, какой я плохой. Я этого не знал, пока мне было не с чем сравнивать. Я казался себе неплохим человеком.
 — Ты знаешь, Феликс, иногда так бывает, что тайные желания, они... они вылезают наружу и так хочется быть плохим. — Есть воля и разум, они сильнее любого желания.
Мне кажется, что день рождения — это грустный праздник, он показывает, что жизнь прохо­дит, а отмечание дня рождения — это попытка бороться с этой грустью.
Всю твою жизнь мир пытался приручить тебя. Пора стать свободной...
Жениться надо всегда, так же как мы умираем, — то есть только тогда, когда невозможно иначе.
Лучше быть живым и бедным, чем сдохнуть по дороге к богатству.
Понедельник — гнусный день. Для одиноких девушек, в очередной раз не получивших за истекшие выходные ожидаемых от жизни подарков, этот день был похож на горькую пилюлю. Особенно когда понимаешь, что выбрала не ту работу: не в том месте, не с теми людьми и не по призванию.
Ты тень, чьим домом стала тьма, Чужая боль не трогала тебя... Душа твоя во мрак стремится... Желаешь убедиться?
Только, если сильно любишь какую-то вещь, она начинает жить своей жизнью, верно ведь? А не в том ли смысл всех вещей — красивых вещей, — чтоб служить проводниками какой-то высшей красоте?
Это было выше моих сил: я чувствовал, что час расставания близок. Мне хотелось влюбленности. Какая-то прихоть, какая-то нездоровая фантазия подталкивали меня к тому, чтобы разорвать нашу безобидную связь.
Но не проси меня о надежде. Она приносит боль, а боли я больше не хочу.
Лишь та любовь — любовь, Которая чуждается расчёта.
Шестьдесят лет кольцо продлевало ему жизнь. А он все думал, что это от свежего воздуха и здорового образа жизни.
Опасайся тех, кто прикидываются, что желают тебе добра.
Тысячи слов оставят меньший след, чем память об одном поступке.
Ах, вот что значит правда! Она жестокая подруга — вся в железных остриях, ранит того, кого коснется, а иногда и того, кто говорит ее.
Такой девушке даже бластер без толку, потому что до конца света она будет искать, где на нем выключатель... А еще она может забыть его в метро!
Если хотите, человек должен быть глубоко несчастен, ибо тогда он будет счастлив. Если же он будет постоянно счастлив, то он тотчас же сделается глубоко несчастлив.
Не подходи. Я теперь не такая как вчера. Кажется, я влюбилась... И теперь почему-то во всём теле жар. Щеки горят, грудь, уши. Что мне делать?... Я изменилась.
Прогрессом движет креативность и находчивость отдельных людей. Где бы мы были без Черчилля, Галилея и Наполеона? Нет, нет, нет! Историю мира вершат лидеры, а не последователи.
Мужчины не тратят время на расставания. Они игнорируют тебя, пока ты не начнешь их ненавидеть.
В вашей голове находится мозг. В ботинках — ноги. Вы сами можете управлять, в каком направлении двигаться. Вы сами за себя. И вы знаете то, что вы знаете. И только ВЫ можете решать, куда вам идти.
Луи, мне кажется, что это начало прекрасной дружбы.
Я плачу потому, что мне хочется плакать, а главное — не для того, чтобы меня утешали.
Я оголю интимные места этой тайны и выставлю на обозрение.
Доброта и ум — свойства старости. В двадцать лет женщине куда интересней быть бессердечной и легкомысленной.
Вино — наш друг, но в нём живет коварство: Пьёшь много — яд, немного пьёшь — лекарство. Не причиняй себе излишеством вреда, Пей в меру — и продлится жизни царство...
Жизнь — вечное повторение. Проблема, с которой мы не справились с первого раза, немного видоизменившись, настигает нас вновь. Если мы по-прежнему не понимаем, событие возвращается до тех пор, пока мы не усвоим урок окончательно.
Мы из поколения мужчин, выращенных женщинами. Поможет ли другая женщина в решении наших проблем?
Только сейчас ругаю себя, что после твоего прихода забыла запереть входную дверь. Ведь следом за любовью являются сомнения – самые непрошеные, нахальные гости...
Дружба не может строиться на лжи.
Вам жаль, мадам? Так опустите руки, Hе дергайте меня за рукава, Я знаю сам все каверзные трюки: Гражданский брак, гражданские права. Вы на мели, мадам? Сушите весла, В гербарий поцелуи и цветы, Пусть в сердце тлеет негашеная известка, Hо все к чертям, вы больше мне не ты.
Литературное произведение, пока оно непосредственно волнует читателя, живо, то есть изменчиво. Его динамическое развитие не прекратилось, и к каждому поколению читателей оно оборачивается какой-то новой гранью.
Быть сильным хорошо, быть умным лучше вдвое.
Любовь, как жвачка: если она теряет вкус, ты просто берешь новую.
Мы с женой были счастливы 20 лет, ... а потом мы встретились.
Память только болью и питается: радость самодостаточна и кончается в себе самой.
Не бывает так, чтобы сильный человек всегда был сильным.
В небе то же самое солнце смотрит как мы делаем те же самые ошибки.
Жизнь состоит из чёрных и белых полос, ни одна из них не может длиться вечно.
Вожди России свой народ во имя чести и морали опять зовут идти вперед, а где перед, опять соврали.
Осёл останется ослом, хоть осыпь его звездами. Где должно действовать умом, Он только хлопает ушами.
Хоть плохо мне, но это не причина, чтобы доставлять страдания другим.
Ты живешь, пока жив последний, кто тебя помнит.
Вышел вчера из дома без ее поцелуя – будто не позавтракал.
Кто раз научил людей летать, тот сдвинул все пограничные камни.
Есть неоплатные долги — перед родителями, давшими нам жизнь, матерью, воспитавшей нас.
Храбр лишь тот, перед кем есть выбор.
Объяснять правила, хвалить способных и сетовать на бестолковость остальных любой дурак может. А вот найти подход ко всякому новичку, познакомить его с самим собой, объяснить фундаментальные вещи так, чтобы он понял, мало кто умеет.
 — Я никогда не умела дружить. — Для начала, можно узнать друг друга. Я знаю только, что ты очень упрямая и хорошо стреляешь. — Это, в общем-то, и всё. — Нет, остальное ты просто скрываешь. — Я же говорю... — Понимаешь, друзья — это такие люди, которые делятся сокровенным. — Сокровенным? — Да! — Ого! Например? — Ну... Твой любимый цвет? — Ну это уже чересчур!
Мне нравится быть женщиной. Я обожаю сексуальность, которая нас выделяет. Но самое лучшее в том, чтобы быть женщиной — это власть над мужчинами.
... Зачем и о чём говорить? Всю душу, с любовью, с мечтами, Все сердце стараться раскрыть – И чем же? — одними словами! 
Раскаиваться хорошо, но не делать зла ещё лучше.
В жизни всегда получаешь то, что выбрал.
Сопереживать страданиям друга может всякий, а вот успехам — лишь натура необычайно тонкая.
Воспоминания так нелепы. Одни из них довольно смутные, другие абсолютно четкие, третьи слишком тягостны, и ты стараешься не думать о них, а некоторые настолько мучительны, что их не забыть никогда.
Ночью быть папой одно удовольствие — заглянуть в детскую, полюбоваться на своих спящих ангелочков. К сожалению, по утрам дочки имеют гадкую привычку просыпаться...
В своей нелёгкой жизни, я два «безбашенных» поступка совершил. Не закурил от беса сигарету и тату на тело не набил!
Неспособность сделать из своей жены любовницу доказывает лишь несостоятельность мужа. Надо уметь обрести в одной женщине всех женщин.
Мне часто приходит в голову, что искусство в гораздо большей степени скрывает художника, чем раскрывает его...
Поэзия избавляет нас от необходимости самому формулировать свои впечатления. Как приятно в чужих словах узнавать собственные мысли.
Государственный деятель, который видит, что война неизбежна, и не может решиться нанести удар первым, виновен в преступлении против своей страны.
И, пожалуйста, не читайте журналы о красивой жизни. Они только заставят вас чувствовать себя отвратительно.
Я могла бы принадлежать одному мужчине всю жизнь, но это должен быть настоящий мужчина, который импонировал бы мне, который подчинил бы меня силой своей личности.
Нет зрелища воистину больней Изнеможденных лиц пенсионеров У ценников с количеством нолей, Понятным разве что миллионерам.
He отвечаю на эсэмэски, боюсь утонуть в чувствах.
Уважаемый коронный суд! Сколько бед Россия претерпела: и Батый конями топтал её, и тевтонские рыцари насиловали матушку-Россию, двунадесять языков во главе с Наполеоном Бонапартием подошли и сожгли Москву. Сколько же бед претерпела Россия, но она каждый раз поднималась, восставала, как феникс, из пепла. И вот теперь новая напасть: женщина украла чайник. Бедная Россия! Что-то теперь с тобой станет?
В оправдание дьявола следует сказать, что до сих пор мы выслушивали лишь одну сторону: все священные книги написаны Богом.
– Знаешь, ты бы поберег себя. В жизни есть не только работа и наука. – А что ещё?
Сегодня у меня явилась мысль: если юность — весна, зрелость — лето, пожилые годы — осень и старость — зима, то что же — детство? Это — весна, лето, осень и зима в один день.
 — Я кино недавно смотрела про Елизавету Вторую, — сказала она, — и одну вещь поняла. Знаешь, что делает тебя королевой? Исключительно объем говна, который ты можешь проглотить с царственной улыбкой. Нормальный человек сблюет и повесится, а ты улыбаешься и жрешь, улыбаешься и жрешь. И когда доедаешь до конца, все вокруг уже висят синие и мертвые. А ты их королева...
Слушай свое сердце и делай так, как подсказывает тебе интуиция, и ты найдешь правильный путь.
 — ... его слова говорили «нет», его поцелуй говорил «да». — Так обычно говорят насильники.
 — Она говорила про души, а не про истории. — Одно и то же. Души сотканы из историй, а не из атомов.
И все-таки даже у отчаяния есть плюсы: оно заставляет по-новому взглянуть на мир.
 — Он тебя поцеловал? — Я — леди, а леди не рассказывают о таких вещах... но этот засос говорит сам за себя!
... мы мало что испытали в реальности, зато многое перенесли в сотнях прочитанных нами книг.
Если женщине нравится общество мужчины, то почему бы ей не взять его за руку и не предложить прогуляться с ней? Но какая бы женщина из тех, кого он знал, смогла бы произнести эти слова? Это была женщина совершенно другого сорта. Эта женщина была свободна!
Какой вы есть, таким будет и ваше окружение. Чтобы вокруг были счастливые люди, нужно сначала самому научиться улыбаться.
Странно, как подумаешь, что каждое человеческое существо представляет собой непостижимую загадку и тайну для всякого другого. Когда въезжаешь ночью в большой город, невольно задумываешься над тем, что в каждом из этих мрачно сгрудившихся домов скрыта своя тайна, и в каждой комнате каждого дома хранится своя тайна, и каждое сердце из сотен тысяч сердец, бьющихся здесь, исполнено своих тайных чаяний, и так они и останутся тайной даже для самого близкого сердца. В этом есть что-то до такой степени страшное, что можно сравнить только со смертью.
I don't believe in magic, I don't believe in I-ching, I don't believe in bible, I don't believe in tarot, I don't believe in Hitler, I don't believe in Jesus, I don't believe in Kennedy, I don't believe in Buddha, I don't believe in mantra, I don't believe in Gita, I don't believe in yoga, I don't believe in kings, I don't believe in Elvis, I don't believe in Zimmerman, I don't believe in Beatles, I just believe in me <...> And that's reality.
Спи, красавица природа, Спи до первых дней весны. Пусть тебе до их прихода Снятся сладостные сны.
Уму нужны книги, так же, как и мечу точильный камень. =============================== Ум заостряется от книг, словно меч.
Уж, кажется, выдумали книгопечатание и электричество, и даже радий, а настал час, — и под накрахмаленной рубашкой объявился всё тот же звероподобный, волосатый человечище с дубиной.
Именно потребность в привязанности стоит за стремлением взрослых людей создавать отношения.
Искусство управления состоит в том, чтобы не позволять людям состариться в своей должности.
Что хуже всего, она начала использовать в отношении меня слово «л...» и хочет услышать его в ответ.
Что-то болит: не зуб, не голова, не живот, не — не — не-... а болит. Это и есть душа.
Прозу я писал сам, а стихи — так мне всегда казалось — под чью-то диктовку.
Насколько я понимаю, невозможно написать что бы то ни было, не взвинтив себя до определенного нервного возбуждения, благодаря которому содержание написанного, сколь бы кошмарным оно ни было, сразу никогда не производит гнетущего впечатления.
Путь России не простой, Быть, но также развиваться, Но всегда найдётся злой, Что не даст мечтам сбываться!
Мужчина, даже несмотря на броню эгоизма, понимает, что женщина лучше. Просто мы не признаем этого вслух — солидарность из поколения в поколение. Вдруг это помешает вам уважать нас, считать нас мужчинами? Хотя мужчина — это далеко не член между ног, это ещё и заботливое желание прикрыть окно, когда она замерзла, но молчит об этом. Мужчина — это тревога за неё, даже когда они не вместе.
Иногда ты должен делать то, что лучше для тебя, даже если это причинит боль тем, кого ты любишь.
Я не могу здесь больше находиться. Воздух слишком свежий. Это отвратительно. Я не могу дышать. И еще тут ручей, журчит без остановки!
Уж лучше без друзей, чем с друзьями, которые втайне тебя ненавидят.
Память неосязаема, как ни старайся, подлинное ощущение не вернёшь, остаётся лишь призрак, тень, грустное тающее облако.
 — Ты подстригла волосы? — Они должны быть короткими, если я собираюсь на охоту. Зачем давать плохим парням преимущество в виде длинных волос, за которые можно тянуть, правильно? — Я твержу это Сэму годами.
Когда интеллект растет, счастье убывает.
Был у меня один знакомый напёрсточник... Перечитался он книжек... Естественно, впал в депрессию.
Все рассуждения мужчин не стоят одного чувства женщины.
УЕ — завладели вашими умами. УЕ — лучшее что вам ночами снится. УЕ — и вы того не замечая сами Стали условными единицами.
 — Если любишь, разве можно причинять боль? — Если любишь, иногда причинять боль просто необходимо. — А не жаль того, кого любишь? — Вот собака, которую я обожаю и она обожает меня. Это опасная порода, может разорвать на куски, если допустить ошибки в начале отношений с ней. Когда она, будучи щенком, пробовала на меня только рыкнуть, сразу получала по носу. — Жестоко. — Если я поступаю так с собакой, что говорить о людях, которыми я действительно дорожу и отношения с которыми не хотелось бы умерщвлять в перспективе...
Если твои противники перешли на личные оскорбления, будь уверена — твоя победа не за горами.
Ненавижу, когда люди мне лгут. И терпеть не могу насилие, особенно без причины.
И тихо, и ясно, И пахнет сиренью. И где-то звенит соловей. И веет мечтательно Сладкою ленью От этих широких аллей.
Свежие щечки, умело напудренный нос и хорошо подкрашенные глаза — не самое главное в искусстве быть привлекательной. Красота зависит от другого — доброты, ума и, конечно, воображения, без которого эффектной женщиной не станешь.
Однажды эмир позвал Ходжу Насреддина и спросил: «Можешь ли ты обучить моего любимого ишака богословию, чтобы он знал столько же, сколько я сам?» И Ходжа ответил: «О пресветлый эмир! Этот замечательный ишак не уступает остротой своего ума ни одному из твоих министров, ни даже тебе самому, я берусь обучить его богословию, и он будет знать столько же, сколько знаешь ты, и даже больше, но для этого потребуется двадцать лет». Эмир велел выдать ему из казны пять тысяч таньга золотом и сказал: «Бери этого ишака и учи его, но, клянусь Аллахом, если через двадцать лет он не будет знать богословия и читать наизусть Коран, я отрублю тебе голову!» — Ну, значит, ты заранее можешь проститься со своей головой! — сказали люди. — Да где же это видано, чтобы ишаки учились богословию и наизусть читали Коран! — Таких ишаков немало и сейчас в Бухаре, — ответил Ходжа Насреддин. — Скажу еще, что получить пять тысяч таньга золотом и хорошего ишака в хозяйство — это человеку не каждый день удается. А голову мою не оплакивай, потому что за двадцать лет кто‐нибудь из нас уж обязательно умрет — или я, или эмир, или этот ишак. А тогда поди разбирайся, кто из нас троих лучше знал богословие!
Хуже всего страх перед тем, что нельзя назвать. От страха без названия не помогает даже шприц.
Мечты не работают, пока вы не работаете.
Мой отец был юристом-международником, а мама — святой.
Она была ко мне холодна, а я весь пылал... Благодаря чему в машине поддерживалась нормальная температура.
Окружающий мир кажется мёртвым, и Амели живёт мечтами...
От слёз может быть толк, когда рядом мужчина, от которого нужно чего-то добиться.
В искусстве раскрытия преступлений первостепенное значение имеет способность выделить из огромного количества фактов существенные и отбросить случайные. Иначе ваша энергия и внимание непременно распылятся вместо того, чтобы сосредоточиться на главном.
Настоящая дружба не знает зависти.
Общество испытывает поистине ненасытное любопытство ко всему, любопытства не заслуживающему.
Победа — самая лучшая месть.
Сергей Мавроди постоянно говорит следствию, что у него нет никаких денег. Следствие ведётся.
Сильный человек может позволить себе быть мягким и добродушным, в то время как бузотерство, бахвальство и задиристость — это удел слабых.
Если от меня не будет вестей какое-то время, это не из-за того, что я тебя не люблю, а из-за того, что люблю...
 — Далеко собрался? — Пойду удавлюсь.
All your dreams can become a reality. So keep moving forward And you never stop!...
А я раньше думал: скоро начнется жизнь, сейчас будет самое интересное... а буквально недавно понял: а она уже идет... Лет 15 как. Более того, лет через 15 она закончится... Стоп! А я же должен еще что-то сделать... успеть, попробовать как-то все еще... ааа!! А она раз — и все... Нет, не в смысле что я умру, а просто все самое главное пройдет... и я буду об этом только вспоминать.
Все родители уродуют детей!
Жизнь линейна — и прошлое неотменимо. На то и существует история, чтобы документировать неотменимость прошлого. Именно поэтому я не люблю историю. Иван Грозный никогда не станет Иваном Кротким. Пушкин никогда не застрелит Дантеса. Революция пятого года не победит никогда. Вот и все, что нужно понять. И никакой лев, никакой царь не может изменить того, что уже случилось. Настоящая сила не там, где влияют на будущее, — настоящая сила там, где меняют прошлое. Где Иван Грозный становится Иваном Кротким, Пушкину удается застрелить Дантеса и революция пятого года торжествует. А историческая необходимость... исторически необходимо только одно: чтобы добро побеждало зло. Но за это у нас, слава Богу, отвечает грамматика: предложение «добро побеждает зло» справедливо всегда, оно в обе стороны справедливо. Так что история может не волноваться.
Никогда не буду оглядываться. Слишком это больно, слишком терзает сердце, так что потом ты уже не на что не способен — все и будешь смотреть назад.... Вот что получается, когда оглядываешься назад — на то время, когда ты был счастлив, — одна боль, душевная мука и досада.
Понятия о том, кого можно любить со временем меняются. Неизменно лишь наше влечение к тем, кого мы желаем.
Жизнь, это очаровательное скопище самых разных понятий, продолжается. Она движет сама себя и сама себя оберегает, а смысл ей придает неистовость.
Каждый день Бог посылает нам — вместе с солнцем — возможность изменить все то, что делает нас несчастными. И каждый день мы пытаемся притвориться, будто не замечаем этой возможности, будто ее не существует вовсе, будто сегодня — во всем подобно вчера и неотличимо от завтра. Но тот, кто всмотрится в свой день внимательно, найдет этот волшебный миг. Он может таиться в том часе, когда мы отпираем дверь, ведущую в завтра, или в безмолвном мгновении, настающем после ужина, или в тех тысячах мелочей, которые кажутся нам неотличимыми друг от друга. Существует этот миг — миг, когда сила звезд проникает в нас и позволяет нам творить чудеса.
У памяти тоже есть иммунитет — стирает то, что приносит боль.
Мы не понимаем всю ценность момента, пока он не уйдёт в прошлое.
Приличная музыка призвана скрывать несовершенности в порочности общества.
Поэзия говорит больше, чем проза, при помощи меньшего количества слов.
Искусство постоянно меняется. Именно поэтому оно остается искусством.
 — Матрица повсюду. Она окружает нас. Даже сейчас, она с нами рядом. Ты видишь ее, когда смотришь в окно или включаешь телевизор. Ты ощущаешь ее, когда работаешь, идешь в церковь, когда платишь налоги. Целый мирок надвинутый на глаза, чтобы спрятать правду. — Какую? — Что ты только раб, Нео. Как и все, ты с рождения в цепях. С рождения в тюрьме, которой не почуешь и не коснешься. В темнице для разума.
Мужчинам легче пойти с женщиной в постель, чем на прогулку или поужинать.
Добрый день, моя юность. Боже мой, до чего ты прекрасна.
 — Это не экскурсия, здесь билет в один конец! Понимаешь?! — Нельзя быть дружелюбным соседом, если соседей нет!
Добрые люди – сильные люди.
Если человек дышит — это еще не значит, что он живет.
Образное воображение — это лучшее свойство ума. Именно оно способствует свежему, незамутненному мышлению.
Мне противны люди, которые презирают деньги. Это либо лицемеры, либо дураки. Деньги — это шестое чувство, без него вы не можете как следует пользоваться остальными пятью.
— Все мужчины так тщеславны? — Я бы не считал тщеславие свойством одного пола.
Для пустоголовой твоя башка слишком тяжелая!
Разбила твоё сердце — теперь хожу по осколкам босая.
Бог спасет, братва поможет!
Быть счастливым с утра — это нормально?..
 — Ты тоже это ненавидишь? — Ненавижу что? — Неловкое молчание. Почему людям обязательно нужно сморозить какую-нибудь чушь, лишь бы не почувствовать себя в своей тарелке? — Не знаю. Хороший вопрос. — Только тогда понимаешь, что нашла по-настоящему особенного человека, когда можешь просто заткнуться на минуту и с наслаждением разделить с ним тишину...
После нашей смерти, в наших детях – наша победа, Их руками мы прикоснемся к неизведанному.
Девушкам без личной жизни никто не рассказывает, что воспоминания могут быть почти такими же приятными, как сами события.
Душа человека — своеобразный сплав бога и зверя, арена борьбы двух начал: одно — частичное, ограниченное, эгоистическое, а другое — всеобщее, бесконечное и беспристрастное.
Ничто так не вредит роману, как чувство юмора в женщине. Или недостаток его в мужчине.
За наши подозрения мы расплачиваемся тем, что находим то, о чём подозревали.
Женщина всё чаще и чаще с тревогой сознавала, что не только слова, которые она произносила, и многие мысли, которые приходили ей в голову, были сняты с чужой вешалки и были одеты ею на себя, — самое главное, что чувства, одолевавшие её при этом, никак не соответствовали ни этим словам, ни мыслям.
Сэр, не надо меня злить. Я в гневе неприятен.
Время и деньги большей частью взаимозаменяемы.
Видишь ли, главная твоя трагедия в том, Митяй, что ты только сейчас с большим опозданием понял, что этот мир, хоть и создан для любви, к любви совершенно не приспособлен. А разножопица вышла... между проектом и реализацией...
Если вам придет в голову рассказать правдивую историю собственной жизни, рано или поздно вы до ушей зальетесь краской, или же явится полицейский и крикнет: «Вы арестованы!»
Мне так много дано, но чувство к ней поглощает всё; мне так много дано, но без неё нет для меня ничего на свете.
 — Детектив, а если я скажу вам, что Бог и Дьявол заключили пари? Что они ведут спор за душу каждого человека? — У вас больное воображение! — Не смешите меня! Избегать прямых контактов с людьми — вот их правило! Наблюдать на расстоянии, кто же выиграет. — Ладно, продолжайте. Зачем? — Кто знает... Может, ради забавы... Неизвестно! — О, ради забавы? Забавно, когда муж жену до смерти забивает? Забавно, когда мать топит ребенка? И вы считаете, Дьявол во всем виноват, да? Сами люди слишком злы, мистер Константин, вот в чем дело. — Вы правы. Действительно, от рождения мы способны на ужасные поступки, но порой появляется нечто со стороны и слегка подталкивает нас... — Что ж, спасибо, что просветили меня. Но я не верю в Дьявола! — Напрасно... А он в вас верит!
Ты прав, Мрак. Ты недостоин, и это лучшая отговорка. Никто не посмеет тебя переубеждать, ибо эта тема не подлежит обсуждению. Никто не сможет обвинить тебя в трусости, потому что ты уже вроде как сам себя обвиняешь, и добавить к этому нечего. Что ж, гхыр с тобой, поищем достойного. Эй! Достойные! Ау! А что, если никто не откликнется, а, Мрак? Покивают друг на друга, зажмурят глаза и, затаив дыхание, будут ждать Великого Героя, который совершит искомый подвиг одной левой. А когда откроют, вокруг окажется выжженная земля, запах падали и кружащее в небе воронье. Потому что кто-то менее достойный точно так же понадеялся на них...
Надо быть круглым идиотом, чтобы соревноваться, кто больше выпьет, со студентами!
В эту секунду она поняла, что та любовь, о которой мечтает каждая женщина, прошла мимо неё.
Порой кажется, что правда нужна, пока не получаешь ее.
Я надеюсь, что переберусь через границу, надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку, я надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, каким он мне снился, я надеюсь...
Кто собирается умереть, тот уже умер, только еще не знает об этом.
Часто не исправить то, что совершаем мы, Часто не отделаться от слёз своей вины.
Бывает, что у тебя очень большое сердце, но ты об этом даже не догадываешься.
Алика: — Что же на душе так исключительно гнусно? Бананан: — Этот факт твоей судьбы у меня тоже предусмотрен. Когда тебе станет окончательно гнусно, поставь эту кассету. Алика: — А с чего ты решил, что мне должно стать окончательно гнусно? Бананан: — Мне так кажется.
Не понимаю людей, которым чужды традиции национального искусства. Я хотел бы, чтобы тар звучал всегда, но не как выразитель боли и страданий, а как отражение света и добра в новой жизни моего народа.
 — У меня нет выбора. — Выбор всегда есть. Вопрос в том, сможешь ли ты жить с последствиями.
В мире нет ничего совершенно ошибочного — даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время.
 — Вы в нём немного утонули. — Это верно, — сказала я, думая не о пальто.
Не плачь, Душечка, ни один мужчина этого не стоит.
Я так и не закончил школу. Не уехал в Северо-Западный Университет. Не написал для Нью-Йоркера. Не получил Нобелевскую премию и не изменил мир. Я навсегда остался в Кловере. Это были лишь фантазии, занимавшие мое время и, слава Богу, что они были. Потому что жизнь без смысла, без мотивации, без цели, без надежды и мечты не стоит того, чтобы ее проживать...
Свои пятьдесят пять лет Казим носил с небрежной лёгкостью.
С Дьяволом, точнее с подвластными ему бесами, можно договориться, можно заключить контракт. С Хаосом нельзя договориться. Нам ему нечего предложить, ему ничего не нужно.
Когда я умру, пляшите на моей могиле и поливайте цветы тем, что пьете сами. Делайте что хотите, только не клонируйте меня, потому что мой клон никогда не будет таким же, как я.
Играя в жизнь, мы не замечаем, как она играет нами. Она заставляет нас пренебрегать чувствами близких людей, не понимая, что их любовь — самое дорогое, что у нас есть. Она подкидывает нам соблазны, но тут же дает силы, чтобы сделать правильный выбор.
Отпусти мне грехи! Я не помню молитв. Если хочешь — стихами грехи замолю, Но объясни — я люблю оттого, что болит, Или это болит, оттого, что люблю?
Для богатых и сильных жизнь — это нескончаемый маскарад: все люди, их окружающие, носят маски; поэтому понять, что о нас думаю другие, мы можем, лишь перестав подавать надежды и внушать страх.
Впрочем, за его усмешкой скрывалась неуверенность: он ведь предоставил мне свободу выбора, я могу отказаться. Возможно, на это он и наделся. Напрасно!
В России всё тайна, и ничто не секрет.
Все указатели судьбы годятся только на то, чтобы сбить с дороги.
Да пойми ты, дело не в том, что вы будете есть или пить, и даже не в том, насколько там будет хорошо, просто женщине нужно почувствовать, что всё серьёзно, всё правильно и соответствует твоим намерениям и её статусу в твоих глазах.
Строго накажи твое дитя, убившее насекомое. С этого начинается человекоубийство.
Сколько бы мы не летали в облаках и не кружили над долинами чувств, рано или поздно придётся спуститься на землю, чтобы приготовить ужин и помыть за собой посуду.
... очень важно пробудить в женщине любопытство. Это коварное чувство, и, если хорошенько его раздразнить, тут уж недалеко и до сердечной склонности.
Я опоздал, потому что во сне думал, что не сплю.
Любовь к женщине имеет для нас великое, ничем не заменимое значение; она подобна соли для мяса: пропитывая сердце, предохраняет его от порчи.
Церковь — это единственная диктатура, которая выстояла века.
Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского глупеют.
Считать всех своих врагов чистым злом очень заманчиво, но в любой войне с каждой стороны есть и добро, и зло.
Правдивое слово, как лекарство, — часто горько, зато излечивает.
Надежда убивает разум.
Так всегда бывает в кино — в самый последний момент, когда женщина уже готова сесть в самолет, появляется в полном отчаянии мужчина и под иронично–сочувственными взглядами служащих авиакомпании хватает ее в охапку, целует и возвращает в свой мир. Появляется надпись «Конец», и зрители расходятся, пребывая в уверенности, что эта пара отныне и впредь будет неизменно счастлива. 
В любви с первого взгляда всего удивительней то, что она случается с людьми, которые видят друг друга годами.
Начало жизни с кем-то похоже на чаши весов – с одной стороны – свобода, и с другой – не поверите, та же свобода. Только первая называется «Свободное я», вторая – «Свободная не только я». Если хочешь ограничить чью-то свободу, начинай с себя.
Разберись в наслоенье мотивов! Мы не помним царей. Помним: были Дантес и Мартынов. ... Вот они на портретах с улыбками благопристойными. Так что цельтесь в поэтов - и вы попадете в историю!
Если не получается думать о людях хорошо, то не стоит думать о них плохо
Власть одного человека над другим губит прежде всего властвующего.
Живой человек носит в своём духе, в своём сердце, в своей крови жизнь общества; он болеет его недугами, мучится его страданиями, цветёт его здоровьем, блаженствует его счастьем, вне своих собственных, своих личных обстоятельств.
Мужчины подвержены эмоциям. Пацаны иногда остро ощущают чувство голода.
История полна смысла в одной едва уловимой своей особенности. Она может возвращаться к уже пройденному ею этапу.
Предыдущее поколение просто не знает ничего о тех профессиях, которые ожидают вас в ближайшем будущем. И если вам интересно заниматься дизайном интерьеров и не хочется идти на экономический факультет, занимайтесь дизайном интерьеров и не ходите на экономический. Если вы хотите быть хорошим парикмахером, не надо быть плохим врачом. Если вам хочется выпекать хлеб, не ходите в педагогический для этой цели. Делайте то, что вам нравится делать в этой жизни, и тогда вы преуспеете. Вы всегда заработаете денег, и у вас всегда фактически не будет работы, потому что с утра до вечера вы будете заниматься исключительно хобби. Понимаете, какими счастливыми людьми вы будете. Родителей, конечно, нужно уважать, но обязательно нужно иметь собственное мнение на этот счет. Потому что это ваша жизнь, ваша, а не их. Я все время призываю устроить праздник непослушания тогда, когда вы уже взрослый человек и когда вы решаете не только свою жизнь, но и жизнь своих родителей, когда они будут людьми пожилыми, потому что кто о них будет заботиться, кроме вас. Вы – а более никто!
Деньги покупают молчание лишь на время. Стрела в сердце покупает его навсегда.
А вот почему?... Вот подошла, задала вопрос. Я вижу, что ей это очень важно. Я начинаю отвечать и вдруг понимаю, что она уже ушла. То есть ей было важно только задать вопрос, ответ совершенно не интересует. Можешь объяснить, вот это вообще что?
Дай женщине пару бокалов вина, подливай, когда она отворачивается, или добавь ей в пиво немного водки. Дождись, пока она не начнет говорить с запинками, а потом наслаждайся великолепным сексом прямо здесь в гостиной. Алкоголь в этом отлично помогает. Дай женщине напиться до чертиков, и она не только не сможет отказать, но и превратится в настоящую тигрицу.
До той поры, пока человек надеется, что всё ещё может обойтись, он не пытается совершить ничего отчаянного.
Обман, который всем сердцам знаком, Приносит вред и тем, кто доверяет, И тем, кто не доверился ни в чём.
I can't stop the rain but I can stop the tears.
У этих двоих всё обязательно сбудется. Улицы города, звёздное небо над головой. Он любит её. Даже когда она дуется. Она всегда остаётся с ним заодно.
Историки беспощадно расправляются и с правыми, и с виноватыми. История же равнодушна.
Для того, чтобы быть другом, не обязательно быть собакой.
В России есть еще такая старинная русская забава — поиск национальной идеи. Это что-то вроде поиска смысла жизни. Занятие в целом небесполезное и небезынтересное, этим можно заниматься всегда и бесконечно.
Всё, что память забывает, Сердце помнит, сердце знает, Вдруг разбудит нас ночью тёмною где-то И уснуть нам не даст до рассвета.
Ты хотел создавать красоту, а сам ничего не знал о природе красоты. Ты хотел писать о жизни, а сам не имел понятия о ее сущности. Ты хотел писать о мире, а мир был для тебя китайской головоломкой; и что бы ты ни писал, ты бы только лишний раз расписался в своем невежестве.
Художник должен следовать своему инстинкту, лишь он делает искусство подлинным, настоящим, придает ему весомость истины и величие нравственного суждения и приговора.
Неправда, что только большие катастрофы, такие как война, пожар или рак, могут погубить нас. Сердце может разбиться и ясным мартовским днём, прощай, твой Макс.
Никогда не оправдывайся. Твоим друзьям это не нужно, а враги все равно не поверят.
Когда ленивые домохозяйки возьмутся за Искусство, Мир, без сомнения, рухнет.
Должен сказать, у меня довольно паршивое настроение. И так уже лет сорок.
Это чувство — не любовь, но я обнаружил, что начал по вечерам нетерпеливо ждать, когда же послышатся на лестнице ее шаги.
Никто не свободен. Только дети и дураки думают иначе.
Едва не умер от переизбытка чувств. Преобладали чувства голода, холода и страха.
Да! Мощь Джедая из Силы проистекает. Но опасайся тёмной стороны. Гнев, страх, агрессия — тёмная сторона всё это. Быстро они приходят во время битвы к тебе. Ступив однажды на Тёмный путь, навсегда судьбу твою он подчинит.
И себе-то самому говорить правду достаточно трудно.
Пацаны, берегите своих девочек.
Интеллект и образование — это разные вещи.
Политика — это как женщины: увлечёшься ею всерьёз, и в конце окажется, что ты эдакий дождевой червяк, раздавленный башмаком докера.
 — Меня не покидает мысль — что сказала бы мама? — Она сказала бы — чтобы стать семьей, мало быть родственником по крови, надо заслужить.
 — Может я и не видел войны, но я знаю взгляд человека, который любит убивать. Тебе это легко. — Просто я это умею. Слово «легко» тут неуместно.
Истинная монархия — есть Россия, ведь без истинной «самодержавной монархии» нет «Великой России».
Самое плохое в желаниях — это страх потерять, или вообще не получить то, чего хочешь. От таких мыслей человек слабеет.
Трепет охватывает при мысли, какого труда требуют поиски истины, даже самой малой её части.
 — Разрешите пояснить, благородный дон, — горячо сказал он облизнув губы. — Суть совсем в ином! Суть в основных установлениях нового государства. Установления просты, и их всего три: слепая вера в непогрешимость законов, беспрекословное оным повиновение, а также неусыпное наблюдение каждого за всеми! — Гм, — сказал Румата. — А зачем?
Слова — цветы из ничего. Я люблю тебя.
Каковы бы ни были обстоятельства, не ликуйте и не унывайте, но оставайтесь свободными и спокойными в невозмутимой безмятежности.
Жить на Земле, возможно, дороговато, зато вы получаете ежегодный бесплатный круиз вокруг Солнца.
Я скучаю. Это единственное объяснение моей тяги к прошлому. Не помогают никакие советы и психотехники. Можно только смириться, стараться скучать все тише и тише с надеждой когда-нибудь научиться просто помнить.
Что бы я ни выбрала – мне с этим жить дальше. Поэтому надо сделать такой выбор, чтобы потом не жалеть. Чтобы идти вперёд и никогда больше не оглядываться.
 — Я надеюсь увидеть вас на этой вечеринке! — Выпей пару рюмочек абсента, и ты тогда всех увидишь, даже самого Элвиса Пресли.
Единственный надежный способ следовать голосу разума — это пуститься в неудержимую гонку по стезе безумия.
...но кто на этой земле знает, что есть добро и зло?
Если ты устранишь все невозможное, то независимо от того, что останется, это будет правдой.
Уверен был тогда, Я один такой В венце терновом И никому никогда Не понять меня. Ну что, звучит знакомо?
 — Ты считаешь себя главным? — Я заплатил тебе целое состояние. — И это дает тебе власть надо мной?
Вы заметили, что священники и генералы доживают до глубокой старости? Ведь их не точит червь сомнений и тревог. Они много бывают на свежем воздухе, занимают свою должность пожизненно, и думать им незачем. У одного есть катехизис, у другого — воинский устав. Это сохраняет им молодость. Кроме того, оба пользуются величайшим уважением. Один имеет доступ ко двору Господа Бога, другой — кайзера.
Есть грехи, которые Господь простить не захочет, но нет грехов, которых он не может простить. А значит, чего бы ты не натворил, не строй на грехе гордыню, мол, — все равно мне прощения нету. Проси о нем. Не тебе судить, что будет прощено, а что — нет.
Женщина мыслит сердцем, а мужчина любит головой.
Кто знает себя, тому не страшно то, что о нём говорят.
При желании можно выклянчить все: деньги, славу, власть. Но только не Родину, господа. Особенно такую, как моя. Россия не вмещается в шляпу!
Знаете, самые длинные и увлекательные путешествия вместе с друзьями начинаются обычно со слов: «Пацаны! Стойте! Я знаю короткую дорогу…»
Как это случилось? О, друг, как это случается?! Я рванулась, другой ответил, я услышала большие слова, проще которых нет, и которые я, может быть, в первый раз за жизнь слышу. «Связь?» Не знаю. Я и ветром в ветвях связана. От руки — до губ — и где же предел? И есть ли предел? Земные дороги коротки. Что из этого выйдет — не знаю. Знаю: большая боль. Иду на страдание.
Когда я чую жжение в груди, я вижу, как с другого края поля Ко мне несется маленькая Оля с истошным криком: «Деда-а-а, погоди-и...» И я гожу, я все еще гожу, и, кажется, стерплю любую муку, Пока ту крохотную руку в своей измученной руке еще держу.
Разве использование сети не сродни использованию ножа для готовки или бумаги для письма? Это ни хорошо и ни плохо, оно просто есть, и мы этим пользуемся.
Родителей не выбирают. Однако свое наследие выбрать можно.
Время! Я не поспеваю.
Загадывай желание и увидишь себя на сцене, которая вывернет тебя наизнанку. В волосах у тебя будут блестки, которые будут сыпаться сверху, конечно, ты будешь удивлен.
У меня племянница очень умная. Но она хорошая девушка и делает все, чтобы изжить этот порок навсегда.
Человек заболевает по многим причинам: некоторые заболевают от простуды, некоторые от усталости и горя.
Воспоминания – это тоже реальность.
Теперь, когда у меня есть цель, я чувствую себя более сильной.
Самая лучшая одежда для женщины — это объятия любящего её мужчины. Но для тех, кто лишен такого счастья, есть я.
Средний возраст группы тридцать лет. Вы отдаете себе отчет? Тридцать лет! Пол жизни уже пролетело, и вы даже уже не успели заметить это. Вам в спину уже дышат отвязные малолетки. Ваши бедра пожирает целлюлит. Вы даже уже выпить не можете так, чтобы на утро посмотреть без слез на себя в зеркало. Вы, конечно, можете записаться на другой семинар, где вас научат расставлять ароматические свечи и расскажут вам о том, что каждая женщина прекрасна по-своему. Но вы-то понимаете, что это не так? Красивая мордашка канает, пока вам восемнадцать. Но теперь, когда нам за тридцать, мы должны что-то противопоставить тем, кто моложе нас — сексуальность, опыт, умение доставить мужчине истинное наслаждение. И мы ведь к этому готовы?
В России расстаются навсегда. В России друг от друга города         столь далеки, что вздрагиваю я, шепнув «прощай».
С течением времени перестают волновать те или иные вещи. Сердце черствеет, осознавая, что привязываться к чему-то слишком нелепо.
Печаль, раскаяние, любовь... Эти чувства делают тебя слабее. А вот гнев, преданность, гордость дают тебе силу.
Это так тяжело — объяснить ребёнку, что такое смерть.
Проблема России не в том, что она не может накормить бедных, а в том, что богатые никак не могут нажраться...
Попробуй хоть иногда ошибаться... Хотя бы ради моего самолюбия...
Потому что ты свободна? Ты думаешь, ты свободна? Я свободна! Ты не знаешь, что такое свобода! Я свободна! Я могу дышать! А ты... задохнешься, проживая средненькую посредственную жизнь! В этом мире много хреновой правды! Ее так много, что ее невозможно не открыть. Невозможно не открыть. Знаешь, невозможно не открыть. И меня это удивляет! Меня это так удивляет, черт возьми! Почему мне никто не скажет чертову правду?! Почему я никому не нужна? Почему кто-нибудь не придет и не откроет все карты. И не скажет, что я хренова проститутка и что мои родители хотят моей смерти!
Кошка: Мой величайший враг — собака. Собака: Мой — тоже.
 — Управляющий утверждает, что фантом в номере создает... — Я не говорил слово «фантом». — О, извините. А «призрак», «видение»? — Нет, вы не оценили. В этом номере нечто иное. — И что это? — У нас там чистое зло.
Не прав тот, кто утверждает, что вспоминать — значит отвергать настоящее.
Полезное и бесполезное, как вообще доброе и злое, развивается совместно, а человек должен уметь сделать для себя выбор.
Только исследовав многих женщин, мужчина может понять себя.
Любимый возраст женщины зависит от любимого мужчины.
Было время, когда я разносил киоскерам газету под названием «Шоу-бизнес». Никогда не забуду, сколько мне платили: двенадцать долларов. Десятку и две бумажки по доллару. Десятку я тут же разменивал, чтобы у меня было двенадцать однодолларовых купюр. Расплачиваясь в баре, отслюниваешь по доллару от пачки, и со стороны кажется, что денег у тебя уйма.
Когда люди перестают видеть разницу между снами и реальностью, они могут сломаться.
Если вы действительно любите музыку, то вам не должно быть стыдно за ту музыку, которую вы любите.
– Хватит! Надо поговорить... всем вместе. Пора решать, что делать дальше. Джейс щурился на свет с раздраженным видом: – Дальше будет «Проект Подиум», и я собираюсь его смотреть. – Это вряд ли. – Магнус щелкнул пальцами, и экран погас, выпустив клуб дыма. – Сначала разберешься со своими проблемами, нефилим. – Откуда внезапный интерес к моим проблемам? – Я заинтересован в том, чтобы поскорее от тебя избавиться. Твоя маниакальная тяга к порядку начинает действовать на нервы: – Магнус снова щелкнул пальцами с весьма угрожающим видом... – А ну вставай. – А то он тебя в дым превратит, – добавил Саймон. Эта перспектива ему явно нравилась. – Пожалуйста, без уточнений, – попросил маг. – Я способен вселить трепет одним жестом.
Секс грязен? Разве только если не мыться.
Мне б отучиться от одиночества...
 — Ты же ассистент? — Ассистент? — Это что-то вроде раба.
И самое главное не забудьте попросить прощение у родителей!
Если ты соврал и тебя поймали — отступи и скажи полуправду.
 — Здесь у меня нет врагов, — мягко сказал Энди. — Нет? — Я улыбнулся. — Подождите немного.
Современному читателю требуется, чтобы волшебство творилось в соответствии с законами физики. Им хочется, чтобы волшебство работало логично, им нужны причины и следствия, им нужен принцип сохранения материи и энергии... Они не хотят, чтобы волшебство творилось как по волшебству...
У меня нет какого-то ярко выраженного девиза. Но я точно знаю, что никогда нельзя опускать руки и никогда нельзя останавливаться. Вне зависимости от того, хочется или нет, хорошо или плохо, интересно или не интересно, надо делать. И ты всегда должна знать, что ты делаешь.
 — Да нет, эта чего-то какая-то молодая! — Хе-хе, молодая... Наштукатуренная! Вот она и стала молодой!
Свобода — это художник в человеке.
...в те времена я был молод и не мог позволить себе роскошь казаться скупцом...
С точки зрения антропологии, женщин привлекают мужчины постарше, потому что они могут о них позаботиться, а теперь женщины могут сами о себе позаботиться.
Ты сейчас говоришь: одинок, а всё остальное время думаешь: свободен.
Мама, папа, я вас обязательно спасу, только, пожалуйста, не толстейте, а то вас съедят!
– Уинстон, как человек утверждает свою власть над другими? Уинстон подумал. – Заставляя его страдать, – сказал он. – Совершенно верно. Заставляя его страдать. Послушания недостаточно. Если человек не страдает, как вы можете быть уверены, что он исполняет вашу волю, а не свою собственную? Власть состоит в том, чтобы причинять боль и унижать. В том, чтобы разорвать сознание людей на куски и составить снова в таком виде, в каком вам угодно.
Одиночество гораздо страшнее, чем нравоучение родителей.
Она настоящий менеджер семейной жизни. Я звезда за пределами дома, здесь я не звезда.
Ну а какая разница — вторник или пятница? Когда навстречу тебе улыбаются!
По поступкам наименее значительным лучше всего узнается характер человека. В крупных делах и событиях люди следят за собой, в мелочах действуют непроизвольно.
В Китае жил человек, которому нравились драконы, и вся его одежда и обстановка в доме были украшены их изображениями. О его увлечении стало известно царю драконов, и в один прекрасный день перед окном этого человека появился настоящий дракон. Говорят, что человек этот умер от страха.
Человека делает человеком только одно. Наличие собственной воли и желания.
 — А где удав? — Я его зову, зову, а он не отзывается. — Странно, ведь он такой отзывчивый.
Актерская профессия хороша тем, что заполняет всю твою жизнь, вбирает в себя все, в том числе и личное время.
Сначала ты работаешь на вечность, потом вечность работает на тебя.
Первый глоток из стакана естествознания делает атеистом, но на дне стакана ожидает Бог.
Истина может быть страшней огня и острей клинка. Зачастую она куда опасней самой изощренной лжи и, ко всему прочему, — никому не нужна.
Человек приукрашивает воспоминания, а потом сам не может понять, где правда, а где вымысел.
Не верь войне, мальчишка, не верь: она грустна. Она грустна, мальчишка, как сапоги тесна.
Давай, удав, я буду сниться тебе дальше, а ты рассказывай, что я там делаю, в твоём сне?
Они не могут заставить меня прекратить мечтать.
Ответы скрыты внутри самих вопросов. Как ты получишь ответы, если будешь убегать от вопросов?
Меньше разговоров, больше дела.
Не всегда поступки становятся последним шагом, слова чаще разрушают надежды человека. Их следы неистребимы.
Я обожаю, когда ты валяешь дурака, но сейчас твоя глупость граничит с жестокостью!
Внемлите истине полезной: Наш век — торгаш; в сей век железный Без денег и свободы нет.
Всему свое время, и время всякой веши под небом: Время рождаться, и время умирать; время насаждать, и время вырывать посаженное; время убивать, и время врачевать; время разрушать, и время строить; время плакать, и время смеяться; время сетовать, и время плясать; время разбрасывать камни, и время собирать камни; время обнимать, и время уклоняться от объятий; время искать, и время терять; время сберегать, и время бросать; время раздирать, и время сшивать; время молчать, и время говорить; время любить, и время ненавидеть; время войне, и время миру.
Америка — это двести миллионов идиотов, руководимых одним миллионом спецагентов.
 — Ты пойдёшь одна? На улице ведь уже так темно. — Ничего, я постараюсь никого не напугать.
Тем, кто не в силах пожертвовать чем-то важным, нечего и надеяться на перемены.
Да поймите же, барон Мюнхгаузен славен не тем, что летал или не летал на Луну, а тем, что не врёт.
Музыка вдохновляет разум, питает душу и смягчает сердце.
После того, как я завязал с наркотиками, я спросил себя: «А зачем я вообще употреблял эту гадость, когда у меня есть музыка?» Ведь это и есть самый сильный наркотик в мире. Я понял, что те же странные и непередаваемые ощущения я могу испытывать, погружаясь в песню, стоя на сцене.
Спокойней, Билл, а то твой преждевременный инфаркт испортит мне отпуск.
Депрессия — это состояние, когда очень хочется отвести душу, но куда бы ты ее ни отводил, ей все не нравится.
В пустой  и бесцельной  толчее,  которую  мы все называем жизнью, есть только одно  истинное,  безотносительное счастье: удовлетворение работника, когда он, погруженный в свой труд, забывает все мелочи жизни и потом, окончив его, может сказать себе с гордостью: да, сегодня я создал благое.
 — Кое в чем я с Библией согласен... — И в чем же, сэр? — Не возжелай жены ближнего своего. — Я тоже согласен, но как быть, если она сама тебя возжелала?
В современном мире людей учат делать то, что они желают, но никто не учит их тому, какова природа желаний, законы их развития, и способы осмысленного управления ими.
Самый опасный человек в этом мире тот, кто не чувствует угрызения совести. Тот, кто никогда не просит прощения и, следовательно, не ищет его.
Джокондой можно восторгаться в подлиннике. А можно повесить репродукцию в своем туалете.
Из всей земной музыки ближе всего к небесам — биение истинно любящего сердца.
Во время войны наиболее гуманным является как можно скорее расправиться с врагом.
Я научился страдать пассивно.
Говорят, когда искажаешь факты, со временем ложь становится правдой.
Когда вы испытываете зависть или желание отомстить врагу, не сосредоточивайтесь на его недостатках, а задумайтесь о том, что он собой представляет в действительности. У большинства людей хорошие и плохие   качества  перемешаны, и трудно найти такого человека, который был бы плох во всех отношениях.
Есть много способов осознать нашу хрупкую сущность, много способов найти цель в жизни. Но именно воспоминания показывают, к чему надо стремиться и как этого добиться. Наше личное собрание образов, страхов, симпатий, раскаяний. И самая жестокая ирония нашей жизни в том, что приходится сочетать тьму и свет, добро и зло, достижения и неудачи, именно это отличает нас друг от друга, но позволяет оставаться людьми. И в конечном счете ради этого стоит идти на жертвы.
Я видела революцию, которая лишила меня семьи. я пережила войну. А сломала меня самая обыкновенная любовная история.
Я люблю деньги. Они такие красивые...
Великие умы обсуждают идеи. Средние умы обсуждают события. Мелкие умы обсуждают людей.
Расстояние от жизни до смерти измеряется в муках.
Дамы. Порой им нужно только выговориться и поплакать, и они снова как ни в чем не бывало.
Чтобы оценить семейное счастье, необходимо терпение; нетерпеливые натуры предпочитают несчастье.
Добро может позволить себе быть благородным только в сказках, ибо зло коварно всегда.
Мне не спалось, и я начала думать о том, как бы мне уснуть. Теперь вообще не ясно, как мне раньше это удавалось!
Если обычный смертный войдет в священный сон, на него обрушится гнев всех богов.
У надежды глаза так же велики, как и у страха.
Я идейный борец за денежные знаки!
Влюблённость — это тоже вид рабства, глупость, как подумаешь, просто помешательство. Превращать другого человека в Бога. Не может это быть хорошо.
Любовь и смерть — в этих двух тайнах скрыт весь страшный смысл нашего бытия, всё же остальное — только неудачные, трусливые попытки обмануть самих себя пустяками.
Искусство вечно, жизнь коротка.
Ведь в женщине любовь и страх равны: Их вовсе нет, или они сильны.
Назойлив только глупец: умный человек сразу чувствует, приятно его общество или наскучило, и уходит за секунду до того, как станет ясно, что он — лишний.
Чем старше становится человек, тем больше он противится переменам, особенно переменам к лучшему.
Он взял из её рук зонтик и она ещё теснее прижалась к нему, и сверху барабанило счастье.
Орден или общество никак не может являться тайным, если его название, ритуалы, цели известны всем желающим.
О характере человека можно судить по тому, как он ведет себя с теми, кто ничем не может быть ему полезен, а также с теми, кто не может дать ему сдачи.
Похоже, что ты говоришь это каждому парню, который отбивает для тебя твой родной мир.
Слова могут ранить людей! Их никогда уже не вернуть назад! Сколько не сожалей, их никогда не вернуть!
Ребенок с огнестрельным оружием — больше не ребенок.
Жизнь – колесо фортуны, и это мой шанс крутануть его.
Мечты его оказались развеяны, воздушный замок рухнул, и он пал под его обломками.
— И разве страх не означает, что в вашей жизни происходит что-то важное? — Да. А когда тебе не страшно, то и рисковать незачем, а если не рисковать, тогда зачем жить?!
Наша любовь будет жить вечно. Она вечна, но небезупречна. Она всегда будет романтичной, потому что она останется неутоленной.
Лгать и хранить тайну тяжело, но еще тяжелее притворяться, что тебе все равно.
Мы живем в беспокойное время. Люди стали много кушать и мало читать.
 — Тише! А то эти чудища придут сюда! — Они не чудища, а просто животные. И, кстати, травоядные. — Они едят траву, но для тебя сделают исключение!
У каждого своё понятие о женской привлекательности; красота — это нечто более незыблемое и не зависящее от вкусов и суждений.
У дурака не может быть доброго лица, у него на это не хватит ума.
Бабушка Нина выбирала апельсин. Очередь за ее спиной ворчала — почему так долго? Шевелись уже, старая! Карга, твою мать... Босая очередь в туфельках за пару тысяч баксов... А бабушка Нина выбирала апельсин. Надо купить маленькое солнце... Вот бы этот. Побольше, да по-оранжевее... Как солнышко. Да, как весеннее солнышко. Внучек будет рад. Он студент, ему витамины нужны. Как бы денежек хватило... Может быть этот? Подешевле? Стерплю... Ему нужнее... Пасмурный какой день. А у внучка какие глаза-то зеленые... В дедушку, да... Она зажала апельсин в кулачок. Вина бы красного... Стронций, говорят, выводит. Накопилась, стронцию-то в старых костях. Нет. Не этот. Вот этот. На нем пятнышек меньше. Сегодня внучек зайдет, надо его порадовать, надо. Скорей бы помереть... За минуту жизнь пролетела. За минуту... Дорого как... Ну и пусть. Внучек-то один. Вот и поверь сама себе, что бабушкой стала... А ведь когда-то была принцессой. Папиной и маминой принцессой. Рублик в подкладке нашелся! Теперь и на четвертиночку хлеба хватит! Бабушка Нина покупала апельсин. А за спиной ворчала очередь. Домой хотят. Потерпите, хорошие мои, потерпите... Еще немножко потерпите... Дома она села в древнее кресло. Взяла в морщинистую руку апельсин. Понюхала. Пахнет-то как! Ялтой пахнет... Солнышком.... Скоро внучек придет. Он всегда приходит в этот день. День пенсии, да... Апельсин скушает и домой уйдет. Рука разжалась... Солнышко покатилось по паркету... А на стене висела картина Ренуара: «Красавица покупает апельсины»...
 — Я был одним из тех парней, которые только скользят по жизни без цели, абсолютно... — Когда же ты изменился? — Около пяти минут назад.
Что такое скорбь? Теперь я могу ответить. Скорбь подобна огромному листу золоченой меди. Одному из тех, что берут для обшивки корабельного днища. Огромный лист. И он такой... неудобный, что ли? Гулкий. Громоздкий. Как ни возьми, все неудобно. Или пальцы порежешь, или выронишь... И лист этот ни взять толком, ни перехватить. Ты его поднимаешь, держишь. Он срывается и углом – по горлу.
Всё-таки разным людям плевать на совершенно разные вещи...
Люблю, когда милый рядом... Рядом, я сказала!
В политике нет большой разницы между выбором верных друзей и верных врагов.
Лишь очень большой и очевидной лжи верят безоговорочно.
Пять главных талантов для успеха: умение сосредоточиться, осторожность, организованность, новаторский подход и общение.
Итак, выбор: красивый финал или бесславная старость?
Его убивает одиночество. Иногда воспоминания ранят больнее, чем пули.
Я сейчас очень часто думаю о старости. Интересно, когда я буду очень старенькой, смогу ли я быть такой, как мне бы хотелось? Я вижу многих стариков, вижу, как им тяжело с самими собой. Как они сами от себя страдают, как сами создают себе сложности, проблемы. Вижу их тоску, одиночество... Какой я буду в старости? Не знаю. Но я хочу быть хорошей. Мне дети говорят: что ты, мама, ты будешь хорошей. Я говорю: не знаю, не знаю, дети мои. Смотря какая болезнь меня подкосит, вдруг какая-то нервная. Я же вас покусаю всех. И я им сказала: только вы меня одну не бросайте. Есть буду мало, буду тихо сидеть в уголке, но чтобы я была в семье...
Правда — это значит победа совести в человеке.
В этой жизни есть единственная константа — перемены.
— Придется поверить мне на слово. Боюсь, что что у вас немножко нет выбора. — Прости, но это безграмотно. «Немножко нет выбора». Так не бывает. Выбор либо есть, либо его нет.
Ты страдаешь. Ты улыбаешься людям, но твоя душа кричит от горя, которое нельзя выразить. Тебе просто некому его рассказать, потому что для всех остальных оно покажется мелким и ничего не стоящим. У них же кредиты, измены и проигрыши любимой команды... В футбол или хоккей, это все так важно! А тут ты со своим страданием, которое и объяснить-то толком не получается.
Музыка — это язык души; это область чувств и настроений; это — в звуках выраженная жизнь души.
Слова для того и существуют, чтобы сбивать с толку. Если человек не может представить галопирующую лошадь на помидоре, он — идиот!
Больше людей было убито во имя Бога, чем по какой-либо другой причине.
Отпуская, мы обретаем свободу, а свобода — единственное условие счастья. Если в своём сердце мы продолжаем цепляться за что-то — гнев, беспокойство или имущество — мы не будем свободны.
Так... Это плохо. На данный момент, я не знаю насколько плохо, но мы точно на расстоянии трёх автобусных остановок, долгой прогулки и восьмифутовой поездки на такси от «хорошо».
Последствия наших добрых поступков неумолимо преследуют нас, и перенести их часто труднее, чем последствия наших дурных поступков.
Вам кажется, что, если вы сказали: «мне очень жаль», все ошибки и вся боль прошедших лет могут быть перечеркнуты, стерты из памяти, что из старых ран уйдет весь яд...
Какая ирония... Американцы сражались за свободу, потом — против рабства. И как они распорядились своей свободой? Стали рабами.
Просто знать, что где-то на этой земле есть ты, станет для меня, в моем аду, уголком рая.
Сорок тысяч лет существует человеческий язык, а мне не хватает слов, чтобы описать наши отношения.
Чтение хороших книг — это разговор с самыми лучшими людьми прошедших времен, и притом такой разговор, когда они сообщают нам только лучшие свои мысли.
Мне выбирать, говоришь? Каждый раз, когда ты так говоришь, у меня никогда нет выбора.
Но на самом деле за минувшие два года он свел последние счеты с жизнью, и даже старость была для него уже позади.
Разум может подсказать, чего следует избегать, и только сердце говорит, что следует делать.
Да, я здесь самый обаятельный и забавный парень...
Ты боишься, что жизнь Дориана будет разбита, а по-моему, разбитой можно считать лишь ту жизнь, которая остановилась в своем развитии.
 — Ну ты... совсем совесть потерял. — Моя совесть чиста, я ею не пользуюсь.
Достоинство благодеяния заключается в немедленном его совершении, без запоздания.
Он не родился богачом, а в этом мире, как я узнал на своём веку, добрыми делами богатства не наживёшь.
Иди вперед до самого горизонта. Дойдешь — откроется новый.
Злодеи всегда возвращаются.
Мудрецы давно уже поняли, что наш мир сотворен по образу и подобию рая. Само существование этого мира – гарантия того, что существует иной, более совершенный.
Я не люблю мужчин, которые влюблены в других. Я себя слишком уважаю.
Друзей, которые сорят деньгами направо и налево, не очень-то любят, но щедрому гостю рады везде, куда бы он ни пришел.
Чтобы получились стихи, вдохновение должно застать вас врасплох. Чтобы исправить стихи, застать их врасплох должны уже вы.
Новые знания — самое ценное на свете. Чем больше истин мы открываем, тем богаче мы становимся.
В мире есть огромное количество проторённых дорог, и если вам посчастливится найти хотя бы одну из них – следуйте по ней. Но если такой дороги перед вами нет – берите в руки кирку и лопату, и за работу! Ибо только вы отвечаете за то, чтобы построить дорогу к успеху – для себя и для тех, кто пойдёт за вами.
Нет ничего более естественного, чем считать, что в твоих неудачах есть вина других, так же как совершенно естественно забывать тех, кто причастен к твоим успехам.
Историю творят те, кто нарушает правила.
Надо не спрашивать, а совершать поступки. Как ты сам и столько раз говорил — надо рисковать.
Всегда бываешь благодарен Богу, когда он спасет тебе жизнь.
Люди уходят, и если любишь слишком сильно, слишком горячо, их стремительное неожиданное исчезновение может заморозить твою душу.
Он наивно думал, что я не замечала его уходов. А я даже наносекунды, проведенные без него, замечала.
Всевозможные мечты, всевозможные горести, всевозможные обещания... Рано или поздно таяло всё.
Да, для спасенья душ и убиенья тел наш остроумный век из лучших побуждений немало способов изобрести сумел.
Если нет семьи дома, надо найти её где-то ещё.
Люди без любви, как рыбы без воды — погибают.
Господи, как умирать надоело...
Я любила лошадей и осликов, которые были там у них. Но всё же в скачках меня привлекало нечто другое, чем просто езда на лошадях. Я снова и снова убеждалась в том, что у меня есть сила и власть. Лошади, которых я седлала, были сильнее меня, но я могла управлять ими по своей воле. Если я падала, то поднималась снова. Я падала и поднималась до тех пор, пока лошадь, шокированная моей настойчивостью, не начинала слушаться меня.
Наверняка в мире есть что-то лучше вражды. Например, персики. Персики лучше вражды.
Бараны сбиваются в стадо, львы держатся порознь.
Этой осенью всё и закончилось. Я ещё пытался спасти наши отношения, как последний тёплый вечер августа оберегает открытое плечо любимой от сентябрьского поцелуя украдкой. Но все попытки были бесполезны: ты покинула меня, подхваченная безудержным порывом кружащих листьев. Ты ещё летом порывалась уйти, но моя привязанность к тебе оказалась сильнее твоей нелюбви. Осень – время, оголяющее не только стволы и ветви деревьев, но и чувств...
Короли должны учиться ставить нужды государства превыше своих желаний.
Брошенная женщина хуже бешеной кошки.
Я надеюсь, что моя смерть будет иметь больше смысла, чем моя жизнь.
Le cœur d’un homme d’État doit être dans sa tête.
Твои объятия дороже всего на свете!
Ни один смертный не способен хранить секрет. Если молчат его губы, говорят кончики пальцев; предательство сочится из него сквозь каждую пору.
У меня есть вера. И именно поэтому я продолжу идти по своему пути.
Без семьи человек один в мире и дрожит от холода.
... Да, тогда действительно все было в их руках, он твердо это знал. Но дети теряют, у детей скользкие пальцы и дырки в карманах, и они теряют все.
Музыка была везде: в воздухе, в хлопающих на ветру флагах и навесах, в далеком рокоте автомобилей, в стуке каблуков по мостовой...
Впрочем, Молли уже успела усвоить, что рассказывать и делиться надо далеко не всем. Даже с родителями. И особенно с родителями.
 — Когда я с вами, вы меня не цените, но потеряв, мечтаете вернуть назад?  Что я? — Время.
Если противник сильнее, твои действия должны выйти за пределы его понимания.
Будь я Богом, ни за что бы не хотел, чтобы меня любили сентиментальной любовью. Очень уж это ненадежно.
Я завидую твоей способности выдавать оптимизм за реальность.
Честолюбие есть не что иное как жажда власти, а первое мое удовольствие — подчинять моей воле все, что меня окружает; возбуждать к себе чувство любви, преданности и страха — не есть ли первый признак и величайшее торжество власти?
Моя философия — в том, что на белом свете существует огромное — а точнее, бесконечное — число возможностей. И выбор этих возможностей в значительной степени предоставлен людям, населяющим этот мир. Иначе говоря, мир — это кофейный столик, изготовленный из хорошенько сконденсированных возможностей.
Главное, не как ты живешь, а зачем. Виртуозная игра, дорогие костюмы, блистательные диалоги, закрученный сюжет, феерические эффекты — дешевка, если у спектакля нет идеи. Я никогда не боялась смерти. Смерть — это не самое страшное в нашей жизни. Я пуще смерти боялась прожить жизнь бессмысленно.
Знать может любой дурак, а весь фокус заключается в том, чтобы понимать.
Дымом сигарет лечится любовь? Коньяком смывается одиночество? Это мир запачканных умов... Тут есть счастье... Но это не точно...
Дорогая, я, конечно, хотел купить тебе бриллиантовое кольцо, но ювелирные были закрыты, поэтому я купил тебе йогурт.
Я не хотел бы посвятить себя ни одному из существующих сообществ, кроме общества истинных ученых, в которое сейчас входит совсем мало людей.
– Сильно скучала? – По твоей улице проехало шестьдесят четыре машины, из них девятнадцать зеленых.
Врагов я забрасываю цветами — в гробу.
Только попробуй полюбить человека — и он тебя убивает. Только почувствуй, что без кого-то жить не можешь, — и он тебя убивает.
В уши глупого не говори, потому что он презрит разумные слова твои.
Мужчина ничего не стоит, если в нем нет чего-то дьявольского...
Подлец ты иль невинен, как ребенок. Одно не забывай: Желанья с возрастом соразмеряй.
Я вру. Но это тоже способ правды.
Если кто-нибудь спросит почему я любил так, как любил, я отвечу: потому что мы оба были верны друг другу. Это мой единственный ответ.
Если ты женишься на мне, ты должен знать, когда я лгу — это минимум.
Там, где ты ничего не можешь, там ты не должен ничего хотеть. ================ Там, где ты ни на что не способен, ты не должен ничего хотеть.
Прошла-пролетела мечтаний пора, Душа одряхлела. В кармане дыра. Зато в шевелюре полно серебра. Ушедших друзей вспоминаю в тоске. А грезы, как звезды, дрожат вдалеке. А смерть караулит меня в кабаке.
После разрыва определенные улицы, места, даже время становятся запрещенными! Город превращается в пустынное поле битвы, заполненное минами воспоминаний. Надо внимательно смотреть, куда наступаешь, иначе тебя разорвет на куски...
У нас любовь с лёгким безумием, с грубыми нарушениями дурацких правил. Нам так нравится...
Делать что-либо ради благодарности глупо. Добром надо жить и дышать, даже не осознавая, что то, что ты совершаешь, – добро. Только такое деятельное добро настоящее. Все остальное – суррогат напоказ.
Любовь — это игра в карты, в которой блефуют оба: один, чтобы выиграть, другой, чтобы не проиграть.
Под шум волны приятно спится? Знаешь, настоящий мореплаватель вообще не спит. Поэтому доплывает туда, куда хочет.
После смерти оставлю стихи, Превозмогшие жизни барьер, Отлучённые от руки, Глубоки, тяжелы и сухи... Уходящее русло реки Обнажило гранитный карьер.
Лучше враг из цельного куска, чем друг, приклеенный слегка.
 — Как ты прекрасна! Ты прекрасна. Тебе кто-нибудь говорил это? — Нет. Мне никто никогда не говорил, что я красивая. — Я тоже не сказал, что ты красивая. — Нет? Тогда что ты мне сказал? — Красивые — это те женщины, что на обложках журналов, на телевидении, актрисы, модели.. — Да, это те, у которых классная фигура, да? — Ты — совершенно другая. Ты прекрасна. А это идёт вот отсюда, изнутри. Этого невозможно добиться ни диетой, ни хирургией.
К себе в глаза загляни и скажи: Я знаю то, что я видел сам, Верю глазам, а не чужим голосам, Верю небесам и его чудесам. Тебе надо чудо — сделай его сам.
 — А бани? — Что бани? — Разве может цивилизованный человек понять, что это такое! Рубленый дом, из которого валит дым! И в этом угаре русские занимаются развратом, вакханалией! — Ой, Сережа, ты говоришь чушь. В банях моются. — Три раза в неделю?!..
За плечи – крыла, и – на голову с ног. Их в небо влечёт неизвестная сила. Вплетающий солнце в терновый венок, Какая надежда тебя укусила?
Мама всегда говорила: чтобы стать настоящим другом, нужно увидеть в этом человеке все зло и тогда уже оценить добро. 
Я на самом деле верю, что мир будет лучше, если люди будут чувствовать себя в безопасности, будучи самими собой.
Никогда не считай счастливым того, кто зависит от счастливых случайностей.
В Поднебесной Цепи есть поверье, что время, проведенное с друзьями, не засчитывается в возраст. Так выпьем же за верного друга, который не просто сохраняет мне жизнь, но и вернул потерянные годы.
Искусство, вдохновение, любовь — их так легко анатомировать. Объяснить, лишить тайны.
Стало страшно читать и писать, К нелюбови людской прикасаться - Потерявший желанье спасать Обретает желанье спасаться.
Еще раз просмотрев колонку извещений о разводах, он заметил интересную деталь. Бракоразводные процессы: Анджела Форд против Джона Форда. Кристен Фроли против Стэнли Фроли. Данна Макларен против Ли Макларена. И... Ральф Дуган против Энн Дуган. В Америке существуют некие традиции, верно? Их обычно не замечают, но они существуют. Мужчина делает предложение, женщина затевает бракоразводный процесс. Это не всегда так, но – как правило. Как это обычно происходит? Анджела говорит: «Джек, выметайся!» Кристен говорит: «Стэн, найди себе другую!» Данна говорит: «Ли, отдавай ключи!» А что сказал Ральф, единственный мужчина в этом списке, кто стал инициатором развода? «Выпусти меня, я хочу убраться отсюда!»
Могу сказать о своей душе, как одна баба о своей девке: «Она у меня не скучливая». Я чудесно переношу разлуку. Пока человек рядом, я послушно, внимательно и восторженно поглощаюсь им, когда его нет — собой.
... враги необходимы только для того, чтобы идти вперед.
Ты думаешь, это слабость? Сделай её силой.
Да, он нашел здесь то, для чего стоило жить, чего стоило добиваться, из-за чего стоило бороться и ради чего стоило умереть. Книги говорили правду. Бывают на свете такие женщины. Вот одна из них.
 — Ну, как-то так! — Потрясающе... Это ты написала? — С ума сошел, деревня?! Это — Мендельсон!
Краешком сна, стоя на дне реки, Смотрела, как с неба падают звёзды И превращаются в рыб.
Велика Москва, а отступать некуда. Кругом Россия!
Глаза у меня добрые, но рубашка смирительная...
На все твои вопросы есть ответ, если ты хочешь его узнать. Но как только ты узнаешь ответ, ты не сможешь уже прогнать это знание.
За пределами моего радужного пузыря мир страдает от многочисленных проблем.
В двадцать лет я думал, что знаю о жизни все. В тридцать выяснилось, что я не знал ничего. Десять лет я потратил, чтобы узнать то, что потом придется выбросить из головы.
Я в жизни много встречала людей, которые хотят любви, но не могут никого полюбить.
Побег от себя похож на побег от неба. Можно возвести стены, загородится потолком, но оно как было над твоей головой, так там и останется. Точно так же в играх с собственной душой, можно вырастить любые иллюзии, разбить все зеркала, но твое лицо все равно останется прежним.
Мне правда хочется, чтобы продавцы не заговаривали со мной, когда я выбираю одежду. Они должны чувствовать соответствующую ауру, исходящую от одиночек. Если бы они так и поступали, думаю, их продажи наверняка возросли бы.
Я не сплю ведь, но всё будто бы во сне.
Волшебство есть, если ты в него веришь.
 — Жаль. Ты только что наступил на большую неотключаемую грёбанную мину. Очень жаль. Последний вопрос — что написать на твоей могиле? — Напиши — «глупость не лечится»!
... бейсбол, стриптизерши и оружие могут помочь, но только одна вещь действительно может залечить душевные раны — это время.
Хватит напрягаться, пытаясь доказать свою крутизну! Когда у вас действительно есть характер, его не надо доказывать.
Some say the world will end in fire,  Some say in ice.  From what I've tasted of desire  I hold with those who favor fire.  But if it had to perish twice,  I think I know enough of hate  To say that for destruction ice  Is also great  And would suffice.
Есть две хороших причины, чтобы влюбиться. Во-первых, если объект твоих чувств не такой, как все. Редкий оригинал. А, во-вторых, если он такой же, как все, только лучше.
Звезда нашей надежды никогда не исчезнет. Пока она горит, всё будет в порядке. Мы не сможем проиграть.
Будешь читать то же, что остальные — начнёшь думать, как все. А они — сплошь деревенщина и мещане.
Мужчины, вы думаете женщины любят красавцев или героев? Нет, они любят тех, кто о них заботится.
Да, сослаться на то, что ты дурак, — самое безотказное оправдание.
 — Знаешь, какая вещь меня больше всего бесит в тебе? — Я в шоке, потому, что есть только одна вещь, которая тебя бесит во мне. Я думал, что у тебя есть список того, чего ты во мне ненавидишь, возможно, даже пронумерованный.
Не тыкай в меня огнетушителем, а то мне кажется, что я просто обязан воспламениться.
Нельзя выбрасывать лучшие годы своей жизни лишь ради того, чтобы потом было над чем посмеяться.
 — Вы верите в родственные души? — Я верю. Я считаю, что у каждого есть идеальная пара. И знаете, как её находят? Перестают искать. Поэтому я перестала искать Рассела Кроу. Он сам меня найдет.
Когда вы понимаете себя, возможно всё. Нами часто управляет слепая ненависть, которая лишь отравляет нас.
Я не революционер. У некоторых есть такая гражданская позиция — готовность и стремление лезть на баррикады. Я за революцию внутри. Не люблю массовые скопления, поэтому мне сложно публично к чему-либо примкнуть. При этом у меня может быть позиция, и я могу её выразить — на концерте высказаться, например.
Бриллиант может показаться просто камнем тому, кто не знает его истинную цену.
Какими бы тварями мы ни были... Неважно, по каким причинам мы это творили... Это нас не оправдывает. Нельзя убивать просто так!
Может быть, это просто легенда, в которую необходимо верить, чтобы в жизни человеческой появился хоть какой-то смысл.
Я всю жизнь мечтал делать что заблагорассудится, не опасаясь последствий. Даже просто пить кофе с сахаром и сливками, не опасаясь последствий, – уже великое дело.
Всё, что мы делаем в этой жизни, мы делаем для кого-то. Мы должны трудиться для тех, кто нам дорог. Вот в чём смысл.
Счастье — это горячий шоколад в холодный день!
Не знаю, за что ругают правительство? Оно же ничего не делает!
Кто берет — наполняет ладони, кто отдает — наполняет сердце.
Умереть за религию еще не значит доказать, что эта религия истинная и божественная; это доказывает в лучшем случае веру мучеников в то, что их религия такова. Какой-нибудь энтузиаст, идущий ради религии на смерть, доказывает разве только, что религиозный фанатизм часто может быть сильнее привязанности к жизни.
Меня поражают эти разговоры про рай, ад и жизнь после смерти. Никто ведь не пытается объяснить, откуда мы появляемся на свет, это была бы ересь. Но все почему-то твердо знают, что с ними будет после смерти. Нелепость какая-то.
Не вызывай того, кого не сможешь повергнуть.
 — ... Писание учит нас, что лишь милосердие усмиряет зло. — Даже если милосердие сцепится со злом и выйдет из схватки победителем, оно так перемажется кровью и грязью, что само себя не узнает. Таким страшным будет казаться, что от него будут шарахаться люди. И тогда оно тоже озлобится.
Право на женитьбу имеет мужчина, который может прокормить себя, жену и детей; право на замужество имеет женщина, которая способна прокормить себя, детей и мужа, если с ним что-нибудь случится.
Уже давно во всем идет неуклонное падение. Как злобно, неохотно отворял нам дверь швейцар! Поголовно у всех лютое отвращение ко всякому труду.
... потому что опасения за чужую тайну всегда кажутся преувеличенными...
Назад, обе! Это трещина во времени, разрыв в ткани реальности. Чего угодно можно ожидать! Например феску...
Мой кров — убог. И времена — суровы. Но полки книг возносятся стеной.
Чего не видит око, того не чувствует и желудок.
Мать не учила меня ненавидеть. А кажется, должна была научить.
Ты можешь встретить своё одиночество только в толпе людей.
Представьте: вы придумали самообучаемую машину, которая собирает клубнику. Она с каждым днем собирает ее все лучше и лучше, все больше и больше. Ей начинает нравиться собирать клубнику. Логично, что в какой-то момент ей захочется, чтобы на всей планете были сплошные клубничные поля. А теперь представьте, что вы собираетесь выключить такого робота, чтобы он не уничтожил человечество, пытаясь засадить все клубникой. Вы будете первым, кого он убьет.
Нас так и не пустили в Россию: боялись, что мы развратим их молодежь.
– Доктор, когда ты узнала, что это Земля? – Чуть раньше тебя. Я знаю, что вы думаете, одна линия времени. Вы хотите услышать, что Земля будет в порядке, но я не могу так сказать. В ваше время человечество занято ссорами, пока ваш дом сгорает дотла. Если только люди не увидят факты, и не изменятся. Грядёт катастрофа, но ещё нечего не решено. Вы это знаете, будущее не зафиксировано, оно зависит от миллиарда решений, действий и вмешательства людей. Люди. Думаю, Вы забыли, насколько могущественны. Жизни меняют миры. Люди могут спасать планеты или разрушать их, вот каков выбор, быть лучшими из людей или...
Самые большие глупцы зачастую оказываются умнее тех, кто смеется над ними.
Наука поясняет, что именно все время происходит вокруг нас. Это роднит ее с религией, однако наука выше, чем религия, поскольку наука более убедительно объясняет свои заблуждения.
Слова для истины — дурная одежда, любое из слов можно опровергнуть. Язык мой неуклюж, и я часто противоречу сам себе. Но это не значит, что я ошибся.
Мудрено! С Адама и Евы одна и та же история у всех, с маленькими вариантами. Узнай характер действующих лиц — узнаешь и варианты.
Но моё сердце всегда принадлежало вам, вы же это знаете. Вы можете терзать его, рвать на части.
Пока боги были бессмертными, их жизнь не имела смысла.
Смысл жизни, который многие так долго ищут — состоит исключительно из тех целей, которые вы ставите себе на основе своих приоритетов.
То, что разбито, уже никогда не будет прежним, и лучше вспоминать о том, как это выглядело, когда было целым, чем склеить, а потом до конца жизни лицезреть трещины.
У настоящего есть весьма неприятная привычка становиться прошлым.
Бывают случаи, когда невозможно отвечать добром на зло. Иногда зло просто нужно остановить.
И если мы действительно устремлены к светлому будущему, не надлежит ли нам сначала заглянуть в свое прошлое и примирить себя с ним?
Прекрасное утро, ребята! Наслаждайтесь войной!
Врага остерегайся один раз, плохого друга тысячу раз.
 — У тебя есть идея, верно? — Да. — Мы попадём из-за неё в передрягу? — Возможно. — А физически больно будет? — Определённо. Пошли!
Прежде чем занять у друга деньги, подумай, что тебе нужнее: друг или деньги.
В реальной жизни любовь несбывшуюся мы любовью не считаем. Любви удается выжить, только когда существует надежда — пусть — далекая, — что нам удастся покорить того, кого любим. Всё прочее — фантазии.
Кто-то в историю входит, а я влипаю.
Федя! Дичь!
Радугу, которая держится четверть часа, перестают замечать.
Женщина подумает одно, скажет другое, сделает третье и обвинит тебя в четвёртом!
Самой большой ошибкой, которую вы можете совершить в своей жизни, является постоянная боязнь ошибаться.
Мудрость важнее остроумия, и в итоге, последнее слово окажется за ней.
 — Хочу напиться! — Вот горячий чаек, хоть упейся.
Алекс, ты же кардиолог, ты знаешь все про человеческие сердца. Скажи мне, что делать, когда сердце человека разбито? Неужели это никак не лечится?
 — Перед моими глазами пролетела вся твоя жизнь. — Ну, и как она тебе? — Она стоит того, чтобы за нее умереть.
Иногда я забываю, что ты меня так любишь, и мне стыдно, что я не умею любить тебя так же.
Ум – всегда в кредит, а глупость – наличными.
Из всего написанного люблю я только то, что написано кровью.
Если не хватает сил, будь умным.
Человек не всегда делает то, что для него лучше. Иногда он делает себе хуже. Он прислушивается к внутреннему голосу, и когда уже слишком поздно, он обнаруживает, что это неправильный голос. Вот что с вами может сделать любовь.
Человек, который знает только то, что знают другие, не знает ничего. Настоящее знание встречается редко и получить его сложнее всего...
Соседи бесятся, а нам было весело.
В любых стабильных отношениях кто-то кому-то что-то должен. Просто когда человек влюблён, он все эти «должен» выполняет добровольно и с удовольствием.
Любовь сладка, как летние дожди, Прекрасна, как великая картина, Изыскана, как милый голубок, Что гадит каждый день мне на ковер.
То, что глупо говорить, следует петь.
Молодость замечает старость только при резких переменах.
Хотите найти слабые места в своём браке? Добавьте один кризис, отнимите две работы — способ поразительно эффективный.
В первые годы жизни ребенка мы учим его ходить и разговаривать, а потом требуем от него сидеть и молчать. С этим что-то не так.
Ничто не мешает мне стать писателем, кроме лени.
Чем ближе к правде ты шутишь, тем смешнее.
Сегодня школьники обязаны знать то, чего раньше они обязаны были не знать.
Часто бывает, что истина, когда ее пытаются скрыть, обнаруживается в маленьких штрихах, в деталях.
Жить воспоминаниями — удел стариков, это хорошо в предпраздничный вечер, когда дневные труды окончены. Начинать с этого в юности — смерть.
«Может, мне зарыть то, за что мне стыдно», — предложил я, но это тоже выглядело бессмысленным, особенно когда жилец мне напомнил, что зарыть еще не значит забыть.
У человека всегда есть две причины для того, что он делает: одна — благая, другая — настоящая.
Воспоминания — это прекрасно, но они не имеют вкуса и запаха, их нельзя потрогать. И со временем они неизбежно слабеют.
Искусство требует не жертв – талантов.
— Почему плачешь? Жалеешь меня? — Нет. Просто... мне грустно от того, что до самого конца мы с тобой не смогли понять друг друга.
Чтобы построить новый мир, нужно разрушить старый...
На хрен эту жизнь, дайте мне другую, пожалуйста.
Желание побеждать — это очень важно. Если есть навык, но нет желания, далеко ты не пройдёшь.
Если не можете избавиться от скелета в шкафу — заставьте его танцевать.
Говорят, ничто не длится вечно, но я твёрдо верю, что для некоторых людей любовь бессмертна.
Тайна — настоящая тайна, а не какой-нибудь пустяк — может навсегда изменить судьбу посвященного в нее человека.
— А что в старости самое неприятное? — Самое неприятное в старости то, что помнишь себя молодым.
Есть такие люди, к которым просто хочется подойти и поинтересоваться, сложно ли без мозгов жить.
Я думаю, именно это всегда и будет задачей хорошего искусства — не важно, сериал ли это о супергероях, театральная пьеса или роман — суть в том, чтобы отражать наши человеческие чувства.
Мужчины... не могут знать, что женщинам необходимо, — им нужно об этом рассказать.
Быть ненавидимым — судьба любого синоби.
Всё у него было старое, кроме глаз, а глаза были цветом похожи на море, весёлые глаза человека, который не сдаётся...
Можно не совершить ни одной ошибки и проиграть. Это не поражение, это жизнь.
У меня неодолимая потребность иденцифицировать наши отношения. Дать им название, придать определённые границы и рамки.
— Я пытался отгрызть себе ногу, но не смог прокусить носок.
Ко всему прочему, надо уметь отпускать. Я не согласна с теми, кто предлагает держаться за отжившие отношения. Союз двух людей длится ровно столько, сколько нужно, то есть до тех пор, пока способствует их развитию: иногда несколько недель, иногда всю жизнь. Единственная возможность поддерживать постоянно обновляющиеся отношения — не цепляться за старое и, если пришло время, расстаться с тем, чего уже нет.
Пройдет время, мы пройдем мимо. Я крикну твоё имя, но позову не тебя, а сына.
Возвращение к своей подлинной природе важнее всего на свете.
Большое несчастье человека в том, что он вообразил себя замкнутой системой. Например, он думает, что не наносит себе вред, когда скрытно творит зло, и не считает, что тем самым подвергается саморазрушению.
Побеждает всегда тот, кому ничего не нужно.
 — Сколько еды туда доходит? — Нисколько. — Нельзя прожить тридцать дней без еды! — Я не говорил, что не ел, просто там нет еды.
Зачем мне изучать эту грёбаную математику, если у меня достаточно денег, чтобы купить себе долбаный калькулятор.
Счастье в личной жизни ещё будет, обязательно будет! Ну, а пока, можно просто помечтать о нем.
Вы мне сейчас — самый близкий, вы просто у меня больнее всего болите.
Природа не признает шуток, она всегда правдива, всегда серьезна, всегда строга; она всегда права; ошибки же и заблуждения исходят от людей.
Женщине, которую мы любим, мы прощаем даже наставленные ею рога; женщине, которую мы больше не любим, мы не прощаем даже пересоленный суп.
Книги много выигрывают, если их не читают. Поглядите хотя бы на наших классиков.
У матери уходит двадцать лет на то, чтобы сделать из мальчика мужчину, а другая женщина за двадцать минут сделает из мужчины идиота.
Я посмотрел на неё. Ни капли сексуальности. Хотя и фигура неплохая, и лицо... Тут она подняла голову и перехватила мой взгляд. — Думаешь, переспать со мной или нет? Говорит то, что думает. Мне это нравилось всё меньше. Не оставалось ничего другого, как ответить тем же. — Да. — Ну и как? Ответ положительный? — Пока не определился. — Когда определишься, дай знать. Мне интересно.
От вина гибнет красота, вином сокращается молодость.
Есть разница между умом и мудростью.
Вся наша жизнь — игра, к тому же азартная.
 — Откуда у одного человека столько врагов? — Общительный я... и пьющий.
 — Она расстанется с ним в аэропорту, и они никогда друг друга не увидят. — Ты же говорил, что это история любви? — А разве истории любви не заканчиваются трагично?
Завтра я пойду поплавать, доплыву до середины залива и не вернусь. Я знаю, что это абсолютно чудовищно, но я прошу отпустить меня. Чем станет моя жизнь из-за боли, из-за лекарств от боли и лекарств от побочных эффектов других лекарств? Вы скажете моим родителям, что проснулись утром и увидели, что меня нет, пошли искать на берегу и заметили что-то в море. Вы вытащили меня, но было уже поздно. Я никогда не чувствовал себя таким живым и хочу покончить со всем сейчас. Хочу наконец хоть что-то довести до конца. Я поплыву, и море заберёт меня. Выбор сделаю я. Я хочу быть в сознании до конца. Хочу что-то почувствовать, даже если это будет резь от воды в лёгких. Хочу почувствовать эту борьбу. Почувствовать что-то громадное и страшное... и смелое.
Вы были бы самым несчастным человеком в этой жизни, если бы не читали книги и стихи.
Мы не можем выбрать, как и где нам родиться, но можем выбрать, как умереть и когда.
Старушка милая жила, Приятно и немного блудно, Вольтеру, первый друг была, Наказ писала, флоты жгла, И умерла садясь на судно.
Природа сама по себе уже давно перестала для них существовать, она была хороша или плоха только в связи с войной. Как защита или угроза.
Предрассудки противоречат разуму.
Живи так, чтобы никогда не было стыдно, если что-то, что ты делаешь или говоришь, станет известно всему свету, — даже если то, что станет известно, будет неправдой.
С подростковым максимализмом презираю всех, кто нуждается  в продуктах брожения или перегонки, чтобы  восполнить недостаток  воображения или справиться  с депрессией.
Ненастоящее, которое хочет стать настоящим, часто становится более настоящим, чем само настоящее.
Я люблю еду и ненавижу заниматься спортом. Я певица, и поэтому лучше буду весить тонну и петь хорошо, чем стану тощей, как Николь Ричи, и записывать отвратительную музыку. И вообще, знаете, если я кому-то не нравлюсь, то это уж точно не мои проблемы.
 — Бог ошибок не делает. — Бог, может, и не ошибается. Но люди на этом собаку съели.
 — Майк, а почему ты не сказал, что любишь меня? — Я говорил это на нашей свадьбе. Если что-то изменится, я тебе сообщу.
Имей ту девушку, о которой все мечтают, И не мечтай о той, которую все имеют.
Now the November woods are clear and cold and fragile snowflakes tremble in the air. If the year's waning be like growing old, come, Time, and sorincle snowflakes in my hair.
Никогда не мстите подлым людям. Просто станьте счастливыми. И они это не переживут...
Однако даже среди несчастий душа наша подчас отдается минутным радостям. Природа не допускает, чтобы горе длилось беспрерывно, и иногда человек должен стряхнуть с себя свои заботы.
... Признание ошибки — это уже полдороги к тому, чтобы её исправить.
Невозможно отрицать ту истину, что главные события века происходят, лишь краем задевая течение жизни большинства людей.
 — Расслабьтесь. Чего вы боитесь? — Вообще-то список довольно длинный...
Когда ты вернёшься, Ты поймёшь что многое сон. И уже невозможно определить Где оригинал, а где клон. Но что-то тронет твоё сердце: Тоска или чья-то ложь? Время идёт. Так чего же ты ждёшь?
Игра забывается, а результат остается в истории.
Всякое дело не идет без настоящей страсти и любви.
Человек скрупулезно изучает характер и родословную лошадей, быков и собак, прежде чем допустить их спаривание. Когда же речь идет о его собственном браке, человек редко проявляет такую предусмотрительность, а иногда и не проявляет ее вовсе.
Вы не должны быть великими, чтобы начать, но вы должны начать, чтобы быть великими.
Дураки мудрецом почитают меня, Видит Бог: я не тот, кем считают меня. О себе и о мире я знаю не больше Тех глупцов, что усердно читают меня.
Когда в семье есть больной, который болеет уже давно и безнадежно, то бывают такие тяжкие минуты, когда все близкие робко, тайно, в глубине души желают его смерти; и только одни дети боятся смерти родного человека и при мысли о ней всегда испытывают ужас.
Не пытайся в одиночку справиться со всеми мировыми проблемами — это моя участь. И перестань ждать его.
Я думаю, что любовь должна быть всеобъемлющей и полноценной. От нее все загорается вокруг. Красота — это то, что ты видишь. Любовь — то, что чувствуешь.
Имея такую огромную силу, вы не  в состоянии понять, насколько хрупки бывают вещи.  Вы заметите это, лишь когда от них останутся одни осколки.
Неправда, что плохие истории случаются только в тех семьях, где все плохо. Они случаются со всеми. И важно не столько застраховаться от них, сколько отыскать в себе силы прожить их достойно.
Все, что мне нужно, у меня есть: воздух, чтобы дышать, и папка с листами бумаги. Я люблю просыпаться утром, не зная, что меня ждет, с кем я встречусь и где я окажусь потом. Ещё недавно я ночевал под мостом, а сегодня я здесь, плыву на великолепном судне, пью шампанское в изысканном обществе... Жизнь — это дар и это надо ценить, невозможно угадать, что будет с тобой завтра. Жизнь нужно принимать такой, какая она есть. Важен каждый прожитый день...
Говорят, что история рассудит... И рассудит, и осудит, но ведь уже не посадит.
— Бог все видит. — Да, любопытный засранец.
Не верь дневному свету, Не верь звезде ночей, Не верь, что правда где-то, Но верь любви моей.
Откровенность,  конечно,  нынче  в моде. Зачастую  это прекрасная ширма для сокрытия истинных мыслей.
Себя узнаешь, лишь пуская в свое сердце Другого.
Очень важно — быть довольным: миром вокруг, своим местом в нем. Самое главное в жизни все заранее простить.
Стихотворная книга это мёртвая осень; стихи — это чёрные листья на белой земле,
— Если зло существует в этом мире, но не различается по степеням греховности, стало быть, достаточно совершить один-единственный грех, чтобы оказаться навеки проклятым. Разве не к этому сводится смысл твоих слов? Если Бог есть и... — Я не знаю, есть ли он, – перебил я Армана. – Но судя по тому, что я видел... Бога нет. — Значит, нет и греха, и зла тоже нет. — Это не так, – возразил я. – Потому что если Бога нет, то мы – высшие разумные существа во всей вселенной. Только нам одним дано видеть истинный ход времени, дано понять ценность каждой минуты человеческой жизни. Убийство хотя бы одного человека – вот что такое подлинное зло, и неважно, что он все равно умрет – на следующий день, или через месяц, или спустя много лет... Потому что если Бога нет, то земная жизнь, каждое ее мгновение – это все, что у нас есть.
Наша свобода напоминает светофор, у которого горят три огня сразу.
Мне подумалось, что Я небывало старый, раз вспоминаю какие-то журналы и умиляюсь этому.
 — Вы начали жизнь заново, почему мне нельзя? — По-вашему, это новый старт, но бегство не закончится никогда. Ни один секрет не закопать достаточно глубоко — тайное всегда становится явным. И вы больше никогда не сможете быть самой собой, даже с любимыми людьми. Новая жизнь, которую вы ищите — так никогда и не начнется.
Сказка — это когда женился на лягушке, а она оказалась царевной. А быль — это когда наоборот.
У моей любви была консистенция слёз. А мощь — Всемирного потопа.
Страшна здесь ненависть, любовь страшнее.
В России любят затевать реформы только потому, что так легче скрыть неумение править.
Настоящий ужас должен быть вкрадчивым, загадочным, он подкрадывается бесшумно, на цыпочках, заползает в души незаметно, туманит разум. Тайное злодеяние действует сильнее публичной казни.
Природа — машина, природа сильнее человека. Все в ней разумно и просто. Все объяснимо. Ее законы просты и стабильны. И самый надежный из них — это время. Циклы, распады, необратимые но повторяющиеся процессы. Оно всегда ставит все на свои места.
... нам не дано выбрать абсолютную истину. Она всегда двулика. Всё, что у нас есть, — право отказаться от той лжи, которая более неприятна.
Чужого не надо, а вот за свое я буду ебашить.
Цена войны написана аккуратными буквами на тысячах табличек...
От порога до бога пусто и одиноко. Не шумит дорога. Не горят фонари. Ребром встала монета. Моя песенка спета. Не вышло из меня поэта, чёрт побери!
Вы знаете, что для мужчины любимая женщина — святыня, алтарь. Правильно или нет, тем не менее это так. И вот, когда первый встречный авантюрист приближается к этой святыне, как к стулу, и обращается с нею, как со стулом, а святыня чуть ли не в восторге от подобного обращения, тогда... Понимаете ли?... Начинаешь подозревать, что алтарь-то и на самом деле — всего только стул.
Мы строили замок, а выстроили сортир.    Ошибка в проекте, но нам, как всегда, видней.    Пускай эта ночь сошьет мне                       лиловый мундир.    Я стану   Хранителем Времени Сбора Камней.
Ничто не покупается за большую цену, чем частица человеческого разума и свободы.
Иногда у тебя просто нет выбора. Даже если ты чист, как дождь, и твоя жизнь — лишь слюнявый поцелуй на стекле.
 — Убери пушку. — Хорошо... — Может, чаю? — ... Давай. — Ве-е-е-ежливость.
Все было бы очень хорошо, если бы все наши поступки можно было бы совершать дважды.
Нам никогда не удастся уйти бесконечно далеко от тех, кого мы ненавидим.
Тот, в чьих руках заключена огромная власть, должен соответствовать своей роли. Его некомпетентность — большое несчастье для подчинённых.
Нет ничего невыполнимого, если понемногу, шаг за шагом, делать то, что должно быть сделано
В любой войне битвы сменяются затишьями. Может наступить день, когда мы утратим веру, день, когда наши союзники пойдут против нас. Но день, когда мы бросим эту планету и живущих на ней людей, не наступит никогда.
Я приверженец абсолютного погружения. Если вы хотите быть богатым, запрограммируйте себя на это. Перестаньте думать о том, что делает вас бедным, и начните думать по-новому – о том, что сделает вас богатым.
Ошибочно предполагать, будто все люди обладают одинаковой способностью чувствовать.
Желание смерти — это тоже страсть.
Праздник нужно всегда носить с собой.
Разница между теми, кто добивается успеха, и теми, кому это не удается, обычно заключается не в таланте, а в упорстве!
Ненависть — тяжелый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на зло. Оно того не стоит.
 — Я могла бы мечтать о чем угодно. Я могла бы плавать с дельфинами или съесть целый пирог без каких-либо последствий, а вместо этого я здесь, с вами двумя. Это должно что-нибудь значить! — Даже боюсь спросить что... — Я думаю... Думаю, что я люблю вас обоих. — Ты не можешь, ты не такая! — Только потому что я всегда была хорошей застенчивой маленькой девочкой, которая так боялась мыслить не по шаблону, особенно когда это касалось любви и секса. Но сейчас я оставляю эту маленькую девочку в прошлом. — Что именно ты предлагаешь? — Я могу любить вас обоих. Я не должна быть твоей или твоей — я предлагаю, чтобы вы двое были моими.
Хочу себе мерс, но денег только на девятку, и то «балтику».
 — Я знал, что вы разумный человек. — Разум нужен при возможности выбора. — Порой он нужен, когда выбора нет.
Хрупкая мимолетная грань между юностью и молодостью. Уже грациозные, но ещё не заученные движения. Она уже осознала свою женскую привлекательность, но ещё не знает, как ею распорядиться. Она любит весь мир и полна предчувствия встречи со своим единственным...
По своей природе каждый человек — доброе, милое и весёлое существо. Всю жизнь вынужденное находиться в окружении тупых, эгоистичных и бессердечных уродов.
Несчастная любовь <...> может оказаться благотворной для сильного человека и губительной для слабого.
Геродот говорил: «Очень мало событий случается вовремя, остальные и вовсе не случаются. Добросовестные историки исправят эти недостатки».
Воспоминания – это все, что есть у стариков. У молодых есть надежды и мечты, а старики держат в ладонях то, что от них осталось.
Я, Лютик, никогда не мог противиться искушению взглянуть на то, чего не существует.
При сухом сердце и глаза сухи.
Ничто так не чуждо искусству, как старание «сделать нечто из ничего».
У каждого человека, будь то женщина или мужчина где-то в глубине души прячется темный зверь. У кого-то он загнан в такие глубины души, что не показывает и носа за всю жизнь, у кого-то он вырывается, заставляя хозяев тела творить страшные вещи.
Какой дурак придумал, что не в деньгах счастье? Такое придумать мог только тот, кто не жил в нищете...
Реально, память — такая пустая вещь. Все, что ей принадлежит, уже не принадлежит человеку. В памяти живут тени поступков и чувств, которые можно вернуть лишь в мыслях. Поэтому воспоминания не дают облегчения, а только делают хуже...
... прибегая ко лжи только ради того, чтобы утешить его, я понял, что говорю правду.
Счастливые леди Не думают матом, Закутавшись в пледе, Бессильно измятом; Не лечатся виски; Не спят с телефоном; Не тянутся к риску; Не курят с балкона; Не дышат устало Чужим никотином; Не спят с кем попало; Не пьют аспирина; Не льют мимо чашки, Чтоб выпить таблеток; Не ходят в рубашке В измятую клетку; Не рвут фотографий; Не ищут патрона; Не плачут ночами До хрипа и стона; Не пишут «ответь мне»; Не верят, как дети; Счастливые леди – Их нет в Интернете.
Великий Дух несовершенен. У него есть светлая сторона и тёмная. Иногда тёмная сторона дает нам больше знаний, чем светлая.
Седина на висках — не признак мудрости, это признак преждевременной старости!
Through the years I have learned Try to conquering my world I'm sitting on a fortune And falling in love.
Когда кто-нибудь появляется в твоей жизни, часть тебя говорит: «Ты ещё совсем не готов». Другая часть непременно говорит: «Сделай её своей навсегда».
Мы становимся сильнее, накапливая результаты. Горечь поражений и наслаждение победами ведут нас к росту. Важно само наличие этих результатов.
Настроение, упав до уровня земли, быстро достало лопату и начало закапываться вглубь.
Её глаза сверкали, потому что она понимала, что наилучший выход — это когда чувства и здравый смысл идут рука об руку.
Нью-Йорк — ненадежный друг. Этот город любит тех, кто на вершине успеха, и отворачивается от неудачников.
– Поверить не могу: мы больше не в школе. Чувство, как будто ничего не изменилось. [Стайлз смотрит на улыбающеюся ему Лидию] – Всё изменилось.
Кто глупее: глупец или глупец, за ним следующий?
возможно мы уже спускались с небес или рождались не раз какая горькая память — память о том о том что будет потом
Говорят, все задиры в глубине души трусы. Страх — задира, но что-то подсказывает мне: его не запугать. Полагаю, на самом деле страх невероятно отважен.
Ибо видели Упокоение... и выжили. С оружием творим дела праведные, ибо каждая пуля — проповедь, каждая пуля — наказ. За каждый рупор лжи Пэйгана Мина, который умолкнет, ты получишь награду. Дерзай. На все воля Божья.
Внимательно относитесь к тем, кто завладевает вашим разумом. Не зря мы вешаем замки на наши двери. По той же причине замок следует повесить на свой мозг. Ваш величайший актив — ваш мозг, и вам нужно держать двери туда под замком.
Слышать — это больше, чем понимать слова.
Зачастую то, что поначалу нам представляется несчастьем или наказанием, оборачивается радостью или удачей. Время от времени счастье рядится в страдание так же, как и кажущееся счастье может впоследствии обратиться несчастьем. Поэтому поймите, когда приходит беда, не следует торопиться рвать на себе волосы, равно, когда приходит счастье, — терять рассудок...
Море себя измеряет волнами, небо крыльями, а люди слезами.
Надо отвлечься, а ничто не прочищает мозги лучше, чем новый противник и печеньице!
 — Есть люди, которым намного труднее других. Некоторым все сходит с рук, а им нет. И они обязаны быть лучше. А если человек решил жить по мечте — вдвойне обязаны. — Почему? — Потому что большинство жить по мечте трусит.
Я познакомился с одним русским — мичманом спецназа. Мы вместе участвовали в одной операции. Несколько раз он спас меня, и мне не стыдно в этом признаться. Потом, когда все закончилось, я спросил его: почему русским всегда удается вылезать из любого дерьма, в которое не раз попадало их государство? И он мне ответил: просто мы никогда не сдаемся... — Но и американцы не сдаются, и... — начала Абигайль. — Правильно! Так я ему и сказал, а он говорит: «Нет, ты не понял. Американцы, как и многие другие, не сдаются потому, что у них практически всегда есть надежда. А если нет надежды, то есть надежда на надежду. А у нас — за тысячи лет — часто бывало, что нет вообще никакой надежды: все, кранты. Киев, Владимир — в руинах. Баскаки повсюду. Или Наполеон — в Москве. Гитлер, под которым уже вся Европа, на Волге... А мы все равно не сдаемся». Я тогда надолго задумался и спросил: «А в чем суть-то?..» — «Вот в этом и есть, — ответил он, — не сдаваться. Никогда. Можно проиграть, можно погибнуть, в жизни всякое бывает, а сдаваться нельзя никогда».
Семья — общность людей, которые обороняются вместе, а наступают порознь.
Сны – это язык, на котором говорит с нами Господь.
О да, поэт, я назову, кто ты! Подобно деве, страстью опьяненной, Ты, урагана музыкой плененный, В пустыне можешь отыскать цветы.
 — Сколько вы уже в политике? — Всю жизнь. Я могу дать тебе совет? — Я этого хочу. — Уходи. Ты хороший человек, а чтобы преуспеть здесь надо быть подонком.
Вам придётся признать, что я имею полное право жить в свинарнике, если мне так хочется.
Если женщина может вдохнуть любовь к себе в сердце одного мужчины, почему она не может сделать то же самое с другими? Любить или быть любимым — не преступление. Преступление — уверить кого-то, что его или ее ты будешь любить вечно.
Я не ревнивый, просто ему без зубов действительно лучше!
У меня есть собственное мнение по многим вопросам. Но я считаю, что когда актеры или поп-звезды начинают говорить о политике, это выглядит наивно.
Лучшее лекарство от всех недугов — солёная вода. Пот, слёзы и море...
И с той поры я никогда не думаю о деньгах. Потому что в тот день у меня открылись глаза, вспыхнул яркий свет и мне стало хорошо. И я понял, что человек должен жить не ради денег, а ради счастья, которое никто не может ни дать, ни купить, ни продать, которого не оплатишь ничем.
... Как будешь верить другим, если себе не веришь?
Вроде бы я пытался жить правильно, даже праведно, то есть хотел всего себя чему-то там отдать, конечно же, все человечество осчастливить! Столько всего хотел — и не смог. Отсюда и мое уныние, оно как духовное поражение. Уныние меня убивает. Уничтожает. Я не верю в будущее. Вместо веры — страх. И вся эта моральная разруха, когда совершенно парализована воля, происходит без всяких трагедий. Я же все имею. И я, и моя семья. Но во мне пустота. Пустой человек. Когда у человека нет идеи — он чувствует свою бесполезность, ненужность, хоть это странно, как будто мало получить жизнь, чувстовать, мыслить, а нужно еще все это использовать с какой-то целью...
Современная жизнь – это сумасшедшая гонка. Жить некогда – надо успеть одно, другое, третье, достичь, приобрести, состояться, добиться... А потом в какой-то момент понимаешь, что гнался за миражем. И пока гнался – жизнь прошла мимо, и ничего уже не воротишь...
Но если оправдывать месть словами о справедливости, она породит новую месть. Она породит цепь ненависти.
Напиши новую мечту о нем.
В девяноста девяти случаях женщины ведут себя как дуры, но на сотый оказываются хитрее мужчин.
Общество не имеет права жаловаться, если политик его надует.
Поглядишь, как несметно разрастается зло — слава богу, мы смертны, не увидим всего.
Иногда держать вещи в секрете – единственный способ, чтобы... чтобы защитить людей, которые тебе не безразличны.
Истинное совершенство заключается не в том, что человек имеет, а в том, что он из себя представляет.
 — Потенциал, — ответил я, — ни фига не значит. Надо дело делать.
... все проблемы возникают, когда люди почему-то не могут сесть и спокойно поговорить о наболевшем. Копят обиды, упреки, накручивают себе нервы и портят друг другу жизнь. А нужно просто поговорить по душам.
Вы можете иметь в жизни всё и при этом оставаться самым одиноким человеком. И это самый горький вид одиночества. Успех принёс мне всемирное поклонение и миллионы фунтов стерлингов. Но всё это не дало мне обладать тем, в чём все мы нуждаемся: любовь, постоянные отношения.
Порой бывает, что покинутое место остается с тобой навсегда.
Из страха уменьшиться мы не растём. Из страха заплакать мы не смеёмся.
Годы в политике научили его, что статистика всегда статистически недостоверна.
Я не верю в астрологию. Я верю в свою харизму!
... с другой стороны, мы должны помнить, что сама церковь имеет очень размытые моральные стандарты, хотя она пытается обвинить людей — таких, как я, которые верят в эмпиризм и просвещение, — в том, что она называет моральным релятивизмом, как будто это какой-то ужасный грех. Но в реальности этот «грех» — способность мыслить. Церковь, например, считала рабство абсолютно нормальной вещью. Теперь она так не думает. И какая польза от церкви, которая говорит: «О, мы тогда не знали, что рабство — это плохо, так как никто не знал». Тогда какой от вас прок?!
Никакая фантазия, никакая книга, никакая кинолента, никакое полотно не передадут того ужаса, какой испытывают брошенные в реку, под огонь, в смерч, в дым, в смрад, в гибельное безумие...
Счастью можно научиться лишь у счастливых.
В конечном итоге компьютеры ломаются, люди умирают, отношения рушатся... и лучшее, что мы можем сделать — это глубоко вздохнуть и перезагрузиться.
Под насмешкой скрывается иногда духовная нищета.
Достаточно какой-нибудь одной несчастной мысли, чтобы сделать человека бессильным и безумным.
Мы вообще любим все глупое. Мужчины терпеть не могут умных женщин, а для женщины идеал мужчины тот, кого она может назвать «мой милый дурачок». Как приятно встретить кого-то глупее себя! Из-за их глупости мы сразу проникаемся к ним симпатией. Умникам, должно быть, несладко живется в этом мире. Обычные люди их недолюбливают, а собратья по уму ненавидят друг друга от всего сердца.
Первородное зло было в том, что бытие — жизнь Земли и существ — постигалось как нечто, выходящее из разума человека. Познавая мир, человек познавал только самого себя. Разум был единственной реальностью, мир — его представлением, его сновидением. Такое понимание бытия должно было привести к тому, что каждый человек стал бы утверждать, что он один есть одно единственное, сущее, все остальное — весь мир — лишь плод его воображения. Дальнейшее было неизбежно: борьба за единственную личность, борьба всех против всех, истребление человечества, как восставшего человека его же сна, — презрение и отвращение к бытию, как к злому сновидению.
Очень может быть, вам будет не хватать того, что сейчас вы ненавидите...
Память, память, память. Крупицы ее бесценны. С годами понимаешь, что все самое важное — это то, что мы чувствуем и проживаем, а не то совсем, чем мы владеем.
Если хочешь что-то иметь, сначала отдай это другим.
Понятно же было, что с человеком, который клинически зациклен на равномерном выдавливании зубной пасты из тюбика, совместная жизнь невозможна категорически.
— Ты никуда не торопишься? — Нет, до пятницы я совершенно свободен.
No one laughs at God in a hospital No one laughs at God in a war No one's laughing at God when they're starving or freezing or so very poor...
 — Бывают ненормальные мужики. — Это ты к чему? — К тому, что некоторые влюблены в своих жен.
Крови, пролитой поклонниками Бога милосердия и мира со времени введения Его религии, хватило бы, быть может, для того, чтобы утопить приверженцев всех других сект, живущих на земном шаре.
Иногда, когда мир черен, и все разговаривают на чужом языке, и автобус никак не приезжает, и идет дождь, и женщина впереди тыкает в глаз зонтиком, не извиняясь... Тогда приятно иметь друга, у которого всегда есть чашка горячего шоколада и диск Тори Амос на готове.
В юности у девушек не должно быть пристального надзора. Они, как правило, должны быть вовлечены в законный процесс ухаживания и вступления в брак, и вмешательство в такие дела их опекунов считается неразумным, как если бы зритель внезапно вмешался в игру актеров на сцене.
Послушай, Морти, я не хочу тебя расстраивать, но то, что люди называют любовью — это просто химическая реакция, принуждающая животных размножаться. Поначалу это сильное чувство, Морти, но потом оно медленно слабеет, оставляя тебя в неудавшемся браке без копейки в кармане. Так было у меня, так будет у твоих родителей. Разорви порочный круг, Морти, будь выше этого, займись наукой.
 — Упрямый баран! Весь в мать! Ей тоже вечно не сиделось на месте! — Ему всего двадцать. И он викинг! От такой смеси хоть волком вой. Я вспоминаю, каким упрямым и беспутным был ты в своё время... Ну, с тех пор мало что изменилось.
Послушай, что я сказал, Джон. У меня нет друзей. Есть только один.
Пожалуй, в самом начале любых отношений всегда есть момент, когда человек сам решает, влюбляться или нет. Иногда он принимает такое решение ещё до встречи с потенциальным объектом страсти — намерение влюбиться есть, а кто под руку подвернётся — дело десятое. Другое дело, что такое решение мало кто принимает осознанно.
 — Брак — это конец жизни. — Я считаю это началом. — Армагеддон. — Перерождение! — Ограничение. — Порядок! — Подчинение женщине.
Афорист несколькими словами стремится превзойти целую книгу и одной книгой — целую библиотеку.
История человечества может предстать в искажённом виде только потому, что раньше люди не могли достаточно бережно хранить документы.
Меньшая часть общества всегда грабила ресурсы другой, огромной его части. Это вранье, что между дворянами и их крепостными была патриархальная идиллия. Это было сожительство патрициев и рабов.
У меня всю жизнь чувство, что я пристаю к людям. Они сидят себе дома, едят ватрушки — и вдруг в комнату входит Григорий Алексеевич и начинает впаривать им про антинародный режим.
Она стояла на той вершине, которая была видна мне лишь издали; она видела свет, она знала секрет, который никогда не был мне доступен.
Если хоть один политик из России попадет в Рай, я себе лично рога отвинчу!
You don't know my brain the way you know my name, You don't know my heart the way you know my face.
 — Они создали психопатку, чтобы она тебя убила. — А я на ней женился.
... Как я неправильно питаюсь! (А правильно и не пытаюсь.)
В определенном возрасте порядочные люди прощают друг другу ошибки и прежние слабости, бурные же страсти, которые проводили между ними резкую грань, уступают место нежной привязанности.
Пессимизм — форма душевного алкоголизма.
Тому, кто способен укротить своё сердце, покорится весь мир.
Нужно научиться жить со своею любовью, а не прятаться от неё.
Когда знаешь слишком много, трудно не лгать.
Его принцип существования был весьма прост: в жизни надо попробовать все.
 — Девушка, вы случайно не меня ждете? — Молодой человек, вы так замечательно куда-то шли!
Она ампутировала ему сон.
Все-таки мужчины поразительные существа. Им кажется, что если сто лет назад в миг слабости ты ему что-то позволила, это имеет какое-то значение.
Существует два способа стать счастливым: улучшить реальность или снизить ожидания. Однажды на вечеринке у соседей Лейси спросила мужа, что будет, если нет никаких ожиданий, ведь делить на ноль нельзя. Значит ли это, что если ты безропотно принимаешь все удары судьбы, то никогда не будешь счастлив? Позже, когда они уже возвращались домой, Льюис обвинил ее в попытке выставить его дураком.
Музыка заставляет мир причинять нам меньше боли.
Дурак, сознавшийся, что он дурак, есть уже не дурак!
Чтобы делать добро, помочь человеку, не обязательно знать его язык, его нравы, его характер — у добра везде и всюду один-разъединственный язык, который понимает и приемлет каждый Божий человек, зовущийся братом.
... Даже не хочу хотеть кого-то, кроме тебя.
Спасибо Матери с Отцом, что я родился пацаном.
 — Угадайте, что произошло? — Ты шел по коридору, наткнулся на межпространственный портал, который перекинул тебя на пять тысяч лет в будущее, в котором, пользуюсь преимуществом и технологией, ты построил машину времени, а сейчас вернулся, чтобы взять нас с собой в семь тысяч десятый год, где на работу в мыслинарий нас будут возить телепатически управляемые летающие дельфины? — Нет! — Оу.. — Пенни меня поцеловала! — И кому бы такое пришло в голову...
...Эта река бежала и бежала, бежала, не останавливаясь, и все-таки оставалась тут, на месте, всегда и во все времена была та же и все-таки каждую секунду другая, новая!
Видишь, Лиза, ты нашла то, чего не ожидала. А все потому, что копалась в прошлом. Я бы не стал этого делать. Я жил в прошлом и не зря оттуда сбежал.
 — Если люди ценят искусство только после смерти художника, значит они тупые. — Да, но пользоваться доверчивыми людьми нельзя. — А вот тупыми очень даже можно. — Они же для того и созданы!
Жизнь — ценная штука. Рядом со мной не оказалось никого, способного отговорить меня от этого отчаянного шага, — такого быть не должно. Рядом всегда должны находиться близкие люди. И знать, что у тебя на душе.
Лучше страдать, чем сожалеть.
Если после объяснения чудо исчезает — то никакого чуда и не было!
Вы знаете, сны, как сказал один мой в некотором роде знакомый, — это в общем как... «облака, проплывающие в ночном окне»...
Ты плывёшь по предсказуемой жизни, и тебе кажется, что ты капитан. Потом получается — ни смысла, ни любви. Пока больно — живёшь. Боль кончается, а на камнях ничего не растёт.
С неожиданной силой захотелось подвигов и денег.
Не бойся, я не привяжусь к ней. Привязанность — это только боль.
Если Гитлер вторгнется в ад, я произнесу панегирик в честь дьявола.
Учитель психологии объяснял в школе, что в древности, когда было много голодных и нищих людей, сытые и обеспеченные любили читать книги и смотреть фильмы о бедных, умирающих от голода, угнетенных и униженных, чтобы сильнее прочувствовать свою обеспеченную и спокойную жизнь.
Такое ощущение, что во всех предсказаниях конца света — надежда.  Вдруг все же закончится, вроде пора уже, сколько можно? Надежда и страх. Заканчивайся уже, только скажи мне, что будет со мной, когда ты закончишься. В этот момент встают в полный рост разношерстные верования и религии, обещая испуганному человеку: «Ты будешь, ты продолжишься, ты не исчезнешь!». И люди хватаются за это обещание как за спасательный круг.
Хочешь знать, как все это было? — Три в столовой пробило, И, прощаясь, держась за перила, Она словно с трудом говорила: «Это все... Ах, нет, я забыла, Я люблю вас, я вас любила Еще тогда!»  — «Да».
Самый легкий путь к материальному успеху — бесчестность. В этом смысле быть порядочным невыгодно...
Душа всегда молода, она никогда не стареет. Почему? Потому что душа — вне времени.
Предел мечтаний для всякого мужчины — женщина, которая будет услаждать чувства, не слишком при этом обременяя рассудок.
Потратить доллар с пользой сложнее, чем заработать доллар.
Нам ведь положено сердиться на родителей? Ведь в конечном итоге это они во всем виноваты. В первую очередь потому, что произвели нас на свет.
Успех в деле во многом зависит от умения общаться. Внешний лоск, сияющая улыбка и утонченные манеры на самом деле обманчивы, однако считаются признаком интеллигентности.
... Когда ты старше двадцати пяти, сваливать вину на родителей запрещается.
Люди глупые, хотят быть любимыми, все поступки диктуются этим.
Первый вздох любви — это последний вздох мудрости.
Человек рассказывает истории по многу раз и становится неотделим от них. Они живут и после его смерти, и таким образом он становится бессмертным.
Разумеется, я – отличный парень, но в мире так мало посвященных в эту великую тайну!
То, что ты показываешь характер, вовсе не говорит о том, что этот самый характер у тебя есть.
Любопытно: с каждым поколением дети все хуже, а родители все лучше; отсюда следует, что из все более плохих детей вырастают все более хорошие родители.
Доверяй своей интуиции, не бойся и верь в свои силы.
Литература — это управляемое сновидение.
Меняем реки, страны, города... Иные двери... Новые года... А никуда нам от себя не деться, А если деться — только в никуда...
Мы не жертвуем людьми — это неправильно, потому что — это легко.
Я бы и уверовал в Бога, да смущает толпа посредников.
 — Любе больше нравятся ромашки, она сама мне говорила! — Ромашки... ты б еще меньше зарабатывал, она б вообще укроп любила!
Стараться забыть кого-то — значит всё время о нем помнить.  Размышления и воспоминания лишь укрепляют любовь.
Из всех взглядов на мир самый грустный — последний.
Есть дороги, которые нужно пройти в одиночку.
Сегодня пойду в магазин и куплю сыну новых книжек, как обычно откупаясь каким-нибудь подарком от бытовых скандалов, от простой нехватки любви к своему ребенку. Так легче. Купить на десятилетие чертов велосипед и больше не думать о том разочаровании, с которым сын смотрит на оступившегося отца. Подарить пару книжек и тем самым убедить самого себя, что мое равнодушие — это выдумка жадного до внимания ребенка.
Земля боится весны. Тает лед, разрывая жилы. Напрягаются и лопаются почки — это боль... это роды. Старое, не успевшее отжить свое, схлестывается с молодым, не успевшим войти в силу...
Знаешь, как говорят? Если женщина меняет прическу, значит скоро изменит жизнь.
Страшно? Неуютно? Но так и должно быть. Будущее создается тобою, но не для тебя.
Надо чётко осознавать разницу между «быть» и «иметь». Страсть съедает человека. Если твоя цель заработать определённую сумму денег, ты не остановишься даже после того, как эти деньги у тебя уже в кармане, тебе надо будет больше и больше. Если человек видит своё счастье в том, чтобы обладать конкретной женщиной, он вряд ли ограничиться одной. Ему надо будет покорять ещё и ещё, всё новых и новых. Я знаю, о чём говорю, сам был такой. Если в жизни твоей нет счастья, может, тебе его никогда и не добиться.
Зло нельзя победить, потому что борьба с ним и есть жизнь.
Мы не одни, но почему-то часто одиноки...
Прошлое миновало, будущее неопределенно: мы задыхаемся в вечном настоящем наших утех.
Писать следует потому, что люди — духовные существа, а писательство — мощная разновидность молитвы и медитации, помогающая глубже понять самих себя, а также установить связь с более высоким и глубоким источником внутренней мудрости.
Взять отпуск — не значит сбежать. Покой — не значит одиночество.
Не богатство беда, а упование на него и пристрастие к нему.
Я думал, что смогу честно отбить ее у тебя. Но она не захотела. И это к лучшему. Мне в любом случае больше идет быть плохим парнем.
He нравится мне этот мир. Решительно не нравится. Общество, в котором я живу, мне противно; от рекламы меня тошнит; от информатики выворачивает наизнанку.
Все хорошие мысли всегда приходят с опозданием, и чем лучше мысль, тем больше опоздание.
Все говорят: святая ложь, но где же святость, если врешь?
Медленно гневается, но забывает ещё медленней.
Одни почитают меня хуже, другие лучше, чем я в самом деле... Одни скажут: он был добрый малый, другие — мерзавец. И то и другое будет ложно. После этого стоит ли труда жить? а все живешь — из любопытства: ожидаешь чего-то нового... Смешно и досадно!
Если вы встретите одинокого человека, не слушайте, что он вам говорит. Он один не потому, что ему так нравится, а потому, что пытался влиться в мир, но люди его все время разочаровывали.
Давно известно:
Власть не знает положения в стране. Она им даже не интересуется.
Что по вашему бывает с людьми, когда рушится их мир? Умные, сильные духом выплывают, а участь всех прочих — идти ко дну.
Всё можно пережить, каким бы невозможным это не казалось вначале. Со временем скорбь ослабнет. Не то чтобы она исчезла совсем, но с тем, что остаётся, уже можно жить.
 — Это судьба. — Вот не надо мне! Я жизнь положил на борьбу с этой хренью. Нет никакой судьбы.
Do you live, do you die, do you bleed For the fantasy In your mind, through your eyes, do you see It's the fantasy.
 — Вы верите в чудеса? — Сегодня нет.
 — Как, ты думаешь, я заставила его выжить? Я продолжала орать: «Блять, да сдохни ты наконец уже!». Помогало, как по волшебству.
У счастья нет точного определения. Для кого-то оно наступает с первым поцелуем, а кому-то для счастья достаточно всего лишь сделать маленькую гадость. А бывает, оно приходит неожиданно, через долгие запутанные отношения. Главное в счастье — то, что оно есть.
Я уже останавливал тебя раньше, так как не хотел, чтобы ты умирал. Я не достучался до тебя?
Я бы спросил, в чем дело, но вы же ответите. А оно мне нужно?
Во время атаки мы наткнулись на легкий русский танк Т-26, мы тут же его щелкнули прямо из 37-миллиметровки. Когда мы стали приближаться, из люка башни высунулся по пояс русский и открыл по нам стрельбу из пистолета. Вскоре выяснилось, что он был без ног, их ему оторвало, когда танк был подбит. И, невзирая на это, он палил по нам из пистолета!
Про библиотеку слышали? Там полно штук под названием книги. Если читать их время от времени — можно найти ответы.
 — А ведь, собственно говоря, стыдно ходить по земле и почти ничего не знать о ней. Даже нескольких названий цветов. — Не расстраивайся — гораздо более позорно, что мы вообще не знаем, зачем околачиваемся на земле. И тут несколько лишних названий ничего не изменят.
Есть книги с замечательным сюжетом, но вот написанные не так чтобы очень. И есть книги, написанные замечательно, но сюжеты у них не очень. Иногда читать ради сюжета надо. Не надо брать примеры с книжных снобов, которые так не читают. А иногда ради слов, ради стиля. Не бери примера с любителей верняка, которые так не читают. Но иногда найдется книга и с хорошим сюжетом и хорошим стилем, надо держаться этой книги.
Всю свою жизнь я играл музыку исключительно для собственного удовольствия, и идея превращения музыки в машину бизнеса для меня чудовищна.
 — Какое самое лютое животное? — Человек. — Почему? — Спроси у себя самого. Ты же зверь, имеющий при себе других зверей и из жажды власти готовый лишить существования всех прочих зверей.
Когда у общества нет цветовой дифференциации штанов — то нет цели!
Если мужчина может реализовать собственный интерес, способствуя при этом интересам  женщины, тогда дальше можно идти вместе.
Религия и война сочетаются так же хорошо, как сухая трава и горящий факел.
А ты что думала, дурья твоя башка? Задаром твоя свобода завоёвывается?
Он находился в блаженном состоянии человека, мечты которого вдруг перестали быть мечтами и воплотились в жизнь.
Тем, кто обуздывает свои желания, удается это делать лишь потому, что желания их не настолько сильны, чтобы быть необузданными.
Является ли ложь ложью, если все знают, что это ложь?
Каждая придуманная история может стать реальностью...
Политику надо вершить с мыслями о простом народе.
Почему так приятно трахаться без резинки? Потому что рискуешь дважды и по полной программе: дать жизнь и заразиться смертью.
 — Зачем он это делает? Зачем он вселяет в них надежду? — Только надежда даёт нам силу. — Почему бы вам не смириться с судьбой? Я же смирился. — А что тебе суждено? — Умереть здесь. Такая уж судьба. — Только для тех, кто отчаялся. Дело в нас, а не в судьбе.
У каждого из нас есть свои сильные и слабые стороны. Печально, если в памяти остаются только одни твои слабости.
Вот несчастье, вот беда: Дичи нету и следа. Подстрелю-ка голубицу — Хошь какая да еда! А вобче-то говоря, Голубей ругают зря: Голубь – ежели в подливке — Не хужее глухаря...
Когда искусствоведы собираются вместе, они говорят о форме, структуре и смысле. Когда художники собираются вместе, они говорят о том, где можно купить дешёвый растворитель.
Мне было просто интересно, что я почувствую, стреляя в бабушку.
Похудеть, не ограничиваясь в еде — это то же самое, что победить лень, не вставая с дивана.
Музыка — источник радости мудрых людей.
Для высокоорганизованного разума смерть — очередное приключение...
Я раньше думал, что это очень хорошая черта — быть простым и открытым, а теперь понял: когда у человека нет внутри никакой тайны, ни плохой, ни хорошей, то он делается как неживой.
В конце концов, именно женщина решает, нужен ей мужчина или нет.
Знаете, я не люблю тех, кто убивает ради забавы.
В шестнадцать лет многое кажется смешным.
Есть две вещи, которых я боюсь больше всего: это мужские слезы и их же откровения. И я не могу перебороть этот страх. Хотя и не пыталась.
Надежда — это увеличенная во много раз версия любопытства. Это готовность культивировать в себе всё, что может разжечь огонь, и освещать его светом самые тёмные места.
 — Ты уже закончил ту книгу? Для книжного клуба? — Да, конечно. До сих пор не могу поверить в то, что она умерла. От ветрянки. Такая трагедия.
— Так чего ты хочешь, мистер высокий, мрачный и красивый? — Я не такой высокий.
Поцелуй, он и есть поцелуй, он для того и существует, чтоб получить максимум удовольствия в кратчайший срок.
Вся моя жизнь — сплошное усилие избегнуть тоскливого однообразия наших жизненных будней.
... Большие деньги не делают человека взрослее и мудрее, наоборот, они зачастую избавляют от необходимости решать такие проблемы, разбираясь с которыми, люди как раз и делаются более зрелыми и мудрыми.
Ты живешь во власти иллюзии, что можешь исправить все, что несовершенно!
Когда тебе семнадцать, сорок пять — это глубокая старость.
Если в глазах человека светится ум — вам туда не попасть.
 — Я действительно изгой. Думала, вырасту — что-то изменится, но... — Умные люди часто чувствуют себя изгоями, родная. — Возможно. Только что за радость быть умным, если ты произносишь слова, а никто не понимает, что они означают?
10 букв, 3 слова, скажи это и я твоя...
Если ты не занят рождением, то занят умиранием. 
«Я сделаю все» — что именно? Я могу вам сказать, что делает любовь столь пугающей? Ты не владеешь ею, — она владеет тобой.
Мир велик, а дружба безгранична!
Знаете, друг мой, в музыке бывает так, что внешний мир перестает существовать и не остается больше ничего, кроме звуков, которые поражают вас прямо в сердце.
Жизнь выходит далеко за пределы формальной логики. Поэтому не стоит удивляться, что интуитивно понимающие мир женщины иногда кажутся нелогичными.
Я сам себе надоел, но никак не могу от себя отделаться.
А, может, твоя судьба — это изменить твою судьбу...
Она умела выкарабкиваться сама. Мои стремления помочь и поддержать редко принимались. Казалось, ей трудно поверить, что хоть что-то в этом мире может быть дано тебе даром. Она привыкла платить сразу и ненавидела брать в долг. Любой подарок, любая услуга, вплоть до подачи руки в транспорте или пропуска в живой очереди, могли быть истолкованы ею как первый шаг к ограничению ее свободы. Свободы собственного выбора Добра и Зла. С последующим неким обязательством расплатиться той же монетой, иначе космическая гармония взыщет с нее этот долг иначе.
За деньги можно купить многое... даже власть.
Дабы с первых строк увлечь читателя, я обозначаю конфликт уже в самом начале. Порой конфликт явный, но чаще всего я оборачиваю его обёрткой подтекста.
 — Вы же разрешаете разводиться королям. — Ну, королям, в особых случаях, в виде исключения, когда это нужно, скажем, для продолжения рода. — Для продолжения рода нужно совсем другое.
Наука есть поэзия интеллекта, а поэзия — наука о заболеваниях души.
Голод ослабевает, обессиливает и убивает человека. Тяжёлая пища разрушает организм человека. Поэтому нужно искать середину.
В дельфинарии нас уверяют, что дельфин улыбается, потому что ему нравится прыгать через обручи, но, скорее всего, ему в этот момент совсем не до улыбок. Я скорее поверю, что дельфин улыбнется, получив возможность уплыть в море и никогда не возвращаться...
Порой нам кажется: мы знаем, чего бояться. Мы встретим опасность лицом к лицу и не дадим слабины. И тут на нас сваливается нечто совсем другое, чего мы никак не ждали.
Да, я взрослая девочка, я давно рассталась с розовыми очками, точнее, жизнь сама сбила их с моего лица, случайно, когда в очередной раз давала мне пощечину, в тот раз пощечина, видимо, была сильнее, чем обычно.
С тех пор, как человек покинул свою пещеру и встретил незнакомца с новым языком и взглядом на вещи, у человеческой расы появилась мечта — убить его, чтобы не нужно было изучать его язык или его взгляды на мир!
Чем отличается гений от таланта? Тем, что талант более или менее умеет все. Гений — гениально, лучше всех, умеет что-то одно. Во всём остальном он беспомощен как ёжик.
Вы так напугали всю клинику, что на верхнем этаже в родильном отделении ребёнок уже пять минут пытается забраться по пуповине обратно!
Чтобы спокойно жить, люди подавляют плохие воспоминания. Это вовсе не плохо, но если эта ситуация смущает и причиняет боль, значит, те воспоминания еще не похоронены.
Плачь и танцуй — всем всё равно, пой и кричи — не услышит никто.
Воображение — это начало создания. Вы воображаете то, что хотите; вы желаете то, что воображаете; и, наконец, вы создаете то, что желаете.
Мне неплохо знакома влюбленность. Очарование, когда выдуманные достоинства женщины затмевают весь свет, смешиваясь с желанием обладать таким сокровищем. Приходит легко и уходит незаметно, оставляя чувство утраты чего-то ценного.
Им будет непросто... Тем, кто полагается на истину авторитета, вместо того, чтобы полагаться на авторитет истины.
Я всё женюсь и женюсь, а мне всё хуже и хуже.
Время никогда не возвращается назад. Время, как река уносит всё за собой и ничего не возвращает назад. Время покажет, время всё объяснит.
Смысла нет постоянно себя утруждать, Чтобы здесь, на Земле, заслужить благодать, Что тебе предназначено, то и получишь, И ни больше, ни меньше. И нечего ждать.
Мы гордимся тем, что мы гомосексуалисты, но боимся сказать об этом родителям.
Когда ты без мозгов, куда бы ты ни шёл, получается вперёд.
 — Как дела? — Мне тридцать семь лет и я уборщик. Как ты думаешь, как у меня дела? — Нет ничего плохого в том, чтобы быть уборщиком. — Серьёзно? Спасибо. Ты... ты перевернул мою жизнь. Пойду скажу моей жене-уборщика и моим детям-уборщика, что жизнь прекрасна и что мне об этом сказал наш герой — доктор Придурок. Доктор Ноль. Не, серьёзно, зайди потом в моё скромное жилище, полюбуешься, в какой роскоши я живу.
Идиоты забавны, вот почему в каждой деревне хотят иметь своего.
Никто никогда не поймет твоей печали так, как переживаешь ее ты.
Жизнь человека имеет смысл до тех пор, пока он вносит смысл в жизни других людей с помощью любви, дружбы, сострадания и протеста против несправедливости.
Если я жив, значит, могу выйти на поле.
Нашего почитания заслуживает тот, кто господствует над умами силою правды, а не те, которые насилием делают рабов.
Философия даёт готовность ко всякому повороту судьбы.
Обращайтесь к своим чувствам. Какие они — не важно. Ведь именно чувства лепят из нас человека.
Война в одинаковой мере облагает данью и мужчин и женщин, но только с одних взимает кровь, с других — слезы.
Люди имеют деньги, а деньги имеют людей.
 — Мое время нашептывать королям прошло. — О, сомневаюсь. Мы, простолюдины, вкусившие власть, подобны льву вкусившему человечину: ничто уже не покажется слаще.
Я работаю на грязной земле. Но отдыхать предпочитаю в облаках.
And if I told you that I loved you You'd maybe think there's something wrong I'm not a man of too many faces The mask I wear is one
Есть люди, которые умом создают себе сердце, другие — сердцем создают себе ум: последние успевают больше первых, потому что в чувстве гораздо больше разума, чем в разуме чувств.
... если у актера есть внешний недостаток, он должен сделать его любимым для зрителя.
Мы оба думаем, что впереди у нас бесконечное число дней. Но что, если это не так? И что, если сегодня мы впустую проведем день, а завтра воспоминаний может и не быть...
Люди считают священные книги своим главным достоянием и панацеей от всех бед. Так славно! Создать новую веру легче, чем приготовить овощной салат. Берешь нужные компоненты и смешиваешь в одинаковых пропорциях, можно добавить острые приправы по вкусу — кому-то нельзя есть свинину, а кому-то можно не делать обрезание.
Я серьёзен как инфаркт.
Ещё раз обманите меня, и... я вырежу ваше сердце кухонным ножом.
Обычно оказывается, что большинство мужиков — однолюбы. Если что не вышло, всю оставшуюся жизнь помнят ту, которую потеряли...
Эгоизм — это основная черта благородной души.
 — Мне их просто было жаль. Я хотел подарить им надежду.  — И подарил. Опасная это штука, знаешь ли, пустая надежда.  — А другой не было...
Никогда не позволяйте вашему прошлому стать больше, чем ваши мечты.
Общество — цивилизованная орда, состоящая из двух могущественных племен: недоедающих и скучающих.
В России всюду забор, но у нас нет заборов без дырок.
Ненавижу это состояние,когда ночью лежишь и думаешь, думаешь, думаешь, думаешь.
 — Ну и как вам суши, миссис Купер? — Неплохо. Правда они могли бы быть лучше, если бы их приготовили. И, желательно, из говядины.
Разве мыслима любовь, если мы не озабочены тем, каков наш образ в мыслях любимого? Когда нам становится безразлично, каким нас видит тот, кого мы любим, это значит, мы его уже не любим.
Судьба – это ещё одна распространенная отговорка, ещё одна ложь, которую люди любят использовать, желая придать видимость смысла своей жалкой беспомощности. Именно поэтому они представляют судьбу в образе Шлюхи – как нечто такое, что никому не отдает предпочтения.
Она сделала из тебя человека, а ты в ответ сделал её счастливой.
Настоящий пацан не будет трепаться о ней после расставания. Он скажет: «Братан, я и сейчас оторву голову любому, кто её обидит!»
 — Ты у меня не вызываешь никаких эмоций... — А что вызываю? — Рвотный рефлекс!
Выпьем, добрая подружка Бедной юности моей, Выпьем с горя; где же кружка? Сердцу будет веселей.
Не стоит искушать смерть, принимая яд, даже если в твоих руках имеется противоядие...
Двигаясь без цели под дождем и солнцем, я очутился на перекрестке малознакомой части города, где и увидел это. Не знаю почему, но я как-то уже знал, что будет дальше. Впереди был целый день и было понимание того, что это день — один из многих в последовательности, называемой жизнью. Было ощущение случайности реального и его малозначительности. Будто бы я был уже однажды кем-то, кого стоило бы вспомнить. Мне стоило бы позвонить ей, хотя я понимал, что я так и не найду подходящих слов... Стоило бы позвонить ей...
У женщин — всё сердце, даже голова.
Почему мы все такие трУсы? Чего мы, собственно, боимся? Перемены мы боимся... Сто раз об этом думал и сто раз обнаруживал, что бояться, в общем, нечего, а все равно боюсь. Потому что тупая сила, подумал он. Это страшная штука, когда против тебя тупая, свиная со щетиной сила, неуязвимая, ни для логики неуязвимая, ни для эмоций.
Я убежден, что убийство под предлогом войны не перестает быть убийством.
Я люблю и уважаю свои ошибки. Время подменяет их суть, и они превращаются в элегантные и чётко продуманные мною решения.
 — И вы хотите сказать, что эти восемь бойскаутов — последняя надежда человечества? — Да. — О господи... Чёрт!
Интересно, что столь грубый животный процесс, как поглощение поджаренных кусков трупов животных и полуразложившихся молочных продуктов, затрагивает самые поэтические струны в душе человека, заставляя его слагать гимны.
Что мы можем сказать о Боге? Ничего. Что мы можем сказать Богу? Всё.
Все страны живут по законам, а Россия — по пословицам и поговоркам.
 — Делайте пункцию. — Нужно проверить и на другие инфекции. — Предлагаешь сделать пункцию? — Видимо, да. — Гений.
Война изменилась. Дело больше не в нации, идеологии, этнической принадлежности. Это бесконечная череда сражений, в которых бьются люди и машины. Война и трата жизни стали хорошо смазанным механизмом. Солдаты с идентификатором используют оружие с идентификатором и оснащение с идентификатором. Наномашины в их телах улучшают и регулируют их способности. Контроль поля боя, генетики, информации, эмоций — всё под наблюдением и контролем. Век устрашения сменился веком контроля — всё во имя избежания катастрофы из-за оружия массового поражения. И тот, кто контролирует поле боя, контролирует саму историю. Когда поле боя под постоянным контролем, война становится рутиной.
Порою женщина, чтобы выжить, должна быть ведьмой.
— Урра! Отлично сработано, ребятки. Давайте завтра не придем? Возьмем отгул на денек? Вы пробовали шаурму? В двух кварталах отсюда делают какую-то шаурму. Не знаю, что это, но мне хочется.
Что я буду делать через двадцать лет? Я буду мёртв! Сомневаетесь?
Война нас гнула и косила, Пришёл конец и ей самой. Четыре года мать без сына, Бери шинель, пошли домой! <...> А ты с закрытыми очами Спишь под фанерною звездой. Вставай, вставай, однополчанин, Бери шинель, пошли домой!
Нельзя открывать тайны, нельзя рассказывать о самом главном вслух. Особенно взрослым (т. е. чужим). Иначе — все, нету тайны, сдохла, рассосалась.
Подросткам всё вокруг кажется таким одинаковым, поэтому они пытаются бунтовать в доступных им формах.
Как нет пользы от колец в ушах для дикого осла, нет пользы от женщины с важной осанкою, если она лукава в словах своих, лишена мудрости, словоохотлива и многоречива.
Даже когда мы врём из самых лучших побуждений, враньё сильнее бьёт по нам самим.
Без тебя мне не надо было быть сильной, и я стала слабой.
These mixed feelings with my life on the line, I pretend to be careless. This isn’t the first time, I better get used to it. I try to hide it, but I can’t
В наше время так трудно во что-либо верить...
Ты меня на рассвете разбудишь, проводить необутая выйдешь. Ты меня никогда не забудешь. Ты меня никогда не увидишь.
Величайшая поп-музыка всегда одноразовая. Послушал какое-то время и выкинул. Я понимаю музыкантов, им неприятно это слышать, но критики слишком долго щадили их чувства. У многих групп бывает всего лишь одна хорошая идея, а у большинства и одной-то нет. Остаток своей музыкальной карьеры они проводят, безуспешно пытаясь поймать то вдохновение, которое посетило их вначале. А как вы думаете, почему так много музыкантов начинают чрезмерно пить и употреблять наркотики через пару лет после начала карьеры? Потому что по-другому они уже чувствовать не могут.
 — У вас есть что-нибудь на десять долларов? — Да, две почти новые купюры по пять долларов.
Каждому мужчине столько лет, Сколько женщине, какой он близок.
Самое волнующее здесь то, что каждое проявление храбрости, каждое выражение доброты, каждый поступок, говорящий об ответственности перед собой, немедленно вознаграждается: каждый раз, когда ты делаешь то, что считаешь правильным, и следуешь собственной истине, а не диктату толпы, с тебя осыпается ещё один слой грязи, покрывающий твоё истинное «Я», и наружу пробивается и начинает светиться еще одна частица твоей золотой сущности.
Ты мечтаешь о богаче в роскошных апартаментах, а я о пожарнике с большим шлангом!
В одной далекой стране жил старый человек, очень любящий детей. Он постоянно мастерил для них игрушки. Но игрушки эти оказывались такими хрупкими, что ломались быстрее, чем ребенок успевал ими наиграться. Сломав очередную игрушку, дети очень огорчались и приходили к мастеру просить новых. Тот с удовольствием дарил им другие, еще более хрупкие... Наконец, вмешались родители. Они пришли к мастеру с вопросом: «Скажи нам, о, мудрейший, почему ты всегда даришь нашим детям такие хрупкие игрушки, что дети безутешно плачут, сломав их?» И тогда мудрец сказал: «Пройдет совсем немного лет, и кто-то подарит этим бывшим детям свое сердце. Может быть, научившись не ломать хрупкие игрушки, они будут бережнее относиться к чужому сердцу?..»
Мужчина 3 «П»: — положительный, — привлекательный, — платежеспособный.
Генрих короновал Анну Болейн, когда та была на шестом месяце беременности. Якобы Бог благословил их союз и ту смуту, в которую они ввергли Англию. Откуда им было знать, что дитя во чреве Анны станет началом ее конца.
Люди любят деньги даже больше, чем красивую внешность.
Красота — это всего лишь иллюзия, простенькие чары, даже почти что и не магия вовсе. Определенный наклон головы, определенная походка, соответствующая данному моменту одежда — и любая способна стать красавицей.
Если бы каждый человек занимался своим делом, Земля вертелась быстрее.
 — Я работаю койотом. — И что это значит? — Захочешь увидеться, сообразишь.
Истинная сила не в богатстве, а в вещах, которые можно благодаря ему позволить.
Мечта об идеальной любви, за которую ты цепляешься, всего лишь злая шутка, в которую с тобой сыграла судьба.
Его удерживали женщины, которые к общению относились серьёзнее, чем к макияжу.
Спасибо нашим поварам, что отхожу к другим мирам.
Странная вещь: Дональд Дак не надевал штанов, но, выходя из душа, обвязывался полотенцем... Спрашивается, почему?
Если мы приучим себя терпеливо сносить незначительные неприятности, то постепенно разовьём в себе способность вынести более сильную боль.
Важно — не важно... не важно — важно...
Тот день, когда вы полностью возьмете на себя ответственность за собственное будущее и прекратите искать оправдание сомнениям, станет днем начала движения к вершинам.
Я знаю, что ты знаешь, Что я знаю, что ты знаешь. И ты скрываешь то, что я скрываю, Что ты скрываешь.
Ровно в полночь. Приходите к амбару — не пожалеете! Мне ухаживать некогда. Вы привлекательны, я чертовски привлекателен. Чего зря время терять? В полночь, жду.
Формальности составляют общество. Манеры — визитная карточка человека, именно они делают вас неповторимым.
— В фильме Энди Уорхола мужик проспал 8 часов. Люди сказали, что это гениально! — Эти люди изменили свое мнение, как только слезли с иглы.
В наше время католическая церковь, как 36-летняя незамужняя женщина была готова на всё.
Все хорошие книги похожи друг на друга: они правдивее жизни.
Да уж, время никому ничего не должно. Хочет — ползет, хочет — скачет. И, как правило, его желания прямо противоположны нашим.
Те, кто жили до нас, созидали в надежде на то, что мы будем помнить и хранить. Разве нет?
Прежде, чем Вы скажете хоть слово, напоминаю: у меня топор в руках.
Лучше любить и потерять, чем совсем не любить.
Все ранят, любимые — добивают.
Ну а что же теперь? Школьники курят, бухают, Но старый добрый рок им Егор Крид заменяет.
А цена каприза красивой женщины — всего лишь несколько слезинок в красном вине.
Я знал одного человека, кто рисовал не хуже — Микеланджело. В постели он был тоже неплох.
Один билет на эту замечательную жизнь.
Бренди Александр, первоклассная красавица без комплексов и предрассудков, настоящая королева, лежит на полу, и из дыры в ее восхитительном жакете течет кровь. Жакет — от костюма, подделки под Боба Маки. Бренди купила его в Сиэтле. Юбка утягивает ее задницу так, что та походит по форме на сердце, которое так и хочется потрогать. Если я скажу, сколько стоит этот костюмчик, вы не поверите. Цена умопомрачительная! Жакет с баской, широкими лацканами и подплечниками. Однобортный, и обе полочки абсолютно одинаковые. Хотя сейчас в одной из них уродливая дыра, и из нее течет кровь.
Леса никогда не бывают безмолвны для тех, кто понимает их язык <...> а что касается разговоров, то умей только различать голоса леса, и ты услышишь немало разумных и поучительных речей.
Я знал, что этот выбор будет для нее сложен. Но я гораздо больше хотел показать ей свой мир, свои родные просторы.
 — Педро, мальчик ничего не ест уже третий день! — В России вообще ничего не едят, и ничего — живут.
Только помни, что правда всегда победит, Даже если погибнет в бою...
Лето не вечно: вейте гнезда.
Настоящее искусство волнует всех, кроме образованных обывателей.
Отныне я буду с нетерпением ждать всего подряд. Боже мой! Завтра пройдёт специальная акция: две скамейки для пианино по цене одной! Ой-ой-ой, скорей бы завтра!
Как заставить свое мертвое сердце не кричать от боли?
Когда ты попадаешь в отделение скорой помощи, первое, что они просят сделать, это оценить твою боль по шкале от одного до десяти, и так они решают, какое лекарство ввести и как быстро. Мне задавали этот вопрос сотню раз за все эти годы, и я помню, как однажды, когда я не могла дышать, и грудь моя была будто в огне, будто языки пламени лизали мои ребра изнутри, пытаясь пробраться наружу, чтобы сжечь всё моё тело, родители отвезли меня в скорую помощь. Медсестра спросила меня о боли, а я не могла даже говорить, так что я подняла девять пальцев. Позже, когда они мне что-то ввели, медсестра вошла, и она вроде как гладила меня по руке, пока измеряла давление, и она сказала: «Знаешь, как я поняла, что ты боец? Ты назвала десятку девяткой». Но дело было не совсем в этом. Я назвала ту боль девяткой, потому что сохраняла себе десятку. И вот они, великие и ужасные десять, ударяющие меня ещё и ещё, пока я не двигаясь лежу на кровати, уставившись в потолок, и волны швыряют меня на скалы, а затем уносят обратно в море, чтобы потом снова запустить меня в зубристые выступы утёса и оставить лежать на воде неутонувшей.
 — Палочка!... Палочка сломалась! — Скажи спасибо, что не шея.
Есть люди, которым нельзя мешать в их стремлениях, будь то нечто важное или не очень. Напоминание может привести к тому, что желание мгновенно превратится в нежелание, и тогда все испорчено.
Трудно разыгрывать других, когда собственная жизнь кажется сплошным приколом.
Если бы я встретил Бога, я бы сказал ему одну вещь. Жизнь — кофе, который я не заказывал. Я бы схватил его за воротник и прокричал в лицо, Что смерть — это американо, что невозможно долить.
Если парень хочет быть с девушкой, он добьётся её, несмотря ни на что.
Ты понимаешь, что это значит? Что я так и не научился жить без тебя.
То есть ты предлагаешь их поделить между мной, тобой, Филом и Лобановым, гениально! А скажи-ка мне, друг мой любезный, кто вот из всех вышеперечисленных вместо мозга своими тестикулами думает, кого мама контрацепцией не научила пользоваться, чей шустрый сперматозоид вывел из строя моего любимого интерна? Короче так, кто намиккимаусил, тот и работает!
Россия — огромнейшая страна. Я в этом году был в Калининграде и на Камчатке. Практически две крайние точки нашей страны. И от Калининграда до Камчатки лететь 11 часов со скоростью 900 километров в час! У нас единственная в мире страна, из которой можно вылететь, куда-то лететь 11 часов и всё равно приземлиться в своей стране.
Мудаки всегда выглядят красавчиками.
Ведь в браке всегда две составляющие, два голоса, два мнения, две конфликтующие стороны, каждая из которых принимает собственные решения, имеет собственные желания и ограничения.
На то мы сказочники и нужны. Мы склеиваем разбитое. Дарим надежду. Снова. Снова. И снова.
В счастливые моменты улыбайся от всего сердца.
По-настоящему война никому не нужна, но многим нужна ненависть.
Человек больше всего боится того, чего не может увидеть.
Самое правильное — сочетать житейский опыт старости с энергией молодости.
Спасибо за то, что не лезете ко мне в душу.
Париж сдавался всегда, во все войны, вместе с музыкой и шлюхами.  Это тебе не Россия, привыкшая сражаться до последней капли крови.
Из песен остаётся на века Скорее песня та, что коротка. Порой навечно людям остается С коротким изречением строка. В коротком слове мудрость к нам пробьётся, Хоть век назад слетела с языка.
Даже если потерял память, твое «я» выведет тебя куда нужно. Оно с тобою всегда, потому что телу для любого поступка нужен вопрос «зачем»
Забавно, как мы запоминаем происходящее: я не помню как родился, что получил в подарок на первое рождество и как впервые отправился на пикник, но я помню, как впервые услышал самый прекрасный голос в мире.
И Сон и Смерть равно смежают очи, Кладут предел волнениям души, На смену дня приводят сумрак ночи, Дают страстям заснуть в немой тиши.
Если вы произнесёте достаточно большую ложь и будете её повторять, то люди в итоге в неё поверят.
Кто нашел [добрую] жену, тот нашел благо и получил благодать от Господа. [Кто изгоняет добрую жену, тот изгоняет счастье, а содержащий прелюбодейку — безумен и нечестив.]
Женщина — это как земля. Не то, что вы видите на поверхности. Это что-то глубокое-глубокое. Страшная загадка. Бездна.
Только тот народ, который чтит своих героев, может считаться великим.
Слишком часто любим мы в человеке лишь самих себя. Свои надежды и свои мечты. Но стоит этим надеждам не сбыться, выбрасываем мы свою любовь, как скорлупу ореха. Но так же часто ненавидим мы в других лишь самих себя. Низость своей души и убогость нашей совести.
 — Он что, действительно хочет со мной встречаться? — Судя по тому, что он влюблен в тебя до одурения, он был бы не против иногда выпить с тобой чашечку кофе.
Истинно благородный человек не рождается с великой душой, но сам себя делает таковым великолепными своими делами.
Вот умер человек. Кладём его в могилу — И вместе с ним добро, что сделать он успел. И помним только то, что было в нём дурного.
Мало тех, кто если че прикроет спину И сила в том, чтобы надеяться на свою силу.
Посмотрите на себя. Вы молоды. Вы боитесь. Почему вы так боитесь? Хватит бездействовать. Хватит молчать. Хватит волноваться о том, что думают другие. Носите то, что хотите. Говорите то, что хотите. Слушайте музыку, которую вы хотите слушать. Включите её как можно громче и танцуйте. Ходите гулять по ночам и забудьте что завтра у вас работа. Хватит ждать пятницы. Живите сейчас. Делайте это сейчас. Рискуйте. Рассказывайте секреты. Эта жизнь ваша. И ничья больше.
 — Ты, наверное, думаешь, что я идиот? — Я думаю, что ты молод... И прости меня, иногда «молодой» — синоним «идиота»!
Глупость — это не отсутствие ума, это такой ум.
Будь у нее на это немного времени, она бы его любила.
История в итоге аплодирует не конфликтам обществ, а их примирению.
Люди делятся на две большие категории: на тех, кто перед лицом непреодолимой трудности испытывают желание убить, и тех, которые, напротив, чувствуют желание покончить с собой.
Меня не пугает мой возраст. Наконец-то у меня появилась возможность играть стариков без грима.
В жизни нет большего счастья, чем быть родителем.
Ты подарил мне нечто, чему трудно даже подобрать название. Расшевелил во мне что-то, о существовании чего я даже не подозревала. Ты — часть моей жизни. И всегда будешь ею. Всегда.
Одна сторона личности совершенно не исключает и других ее сторон. Они могут сосуществовать бок о бок. Добро и зло. Сократ сформулировал эту мысль гораздо удачнее.
Я люблю собак. Всегда можно понять, о чем собака думает. У нее есть четыре настроения: счастливое, грустное, сердитое и сосредоточенное. И еще собаки преданные и никогда не лгут, потому что они не умеют говорить.
В своем ли ты решил уме, Что жизнь твоя равна чуме, Что ты, глотая свой обед, Разбойник есть и людоед?
Ошибаюсь, обжигаюсь, иду дальше — улыбаюсь. Хочу плакать, не сдаюсь! Всё в порядке — я прорвусь!
... если человек впадает в отчаяние или предаётся плохому настроению, то это неминуемо  ведёт  его к невзгодам  и неудачам. Если  я боюсь  упасть,  то непременно упаду.
Когда женщина влюбляется впервые, она любит своего любовника.
Когда люди многое теряют, мне кажется, они что-то и приобретают взамен.
Нет такой печали, которую не могла бы утолить книга, говорил Монтень, а Монтень никогда не ошибался.
Поэт не может воспевать государство — какое бы ни было — ибо он — явление стихийное, государство же — всякое — обуздание стихий. Такова уже природа нашей породы, что мы больше отзываемся на горящий, чем на строящийся дом.
Я не боюсь смерти, я просто счастлив жить, видеть, слышать, чувствовать, наслаждаться окружающим миром. Видите, какой я расчётливый! Я не прошу, подобно Фаусту, вернуть мне молодость. Мне бы хотелось просто оставаться таким, какой я есть. Я бы охотно согласился и дальше терпеть все те неудобства, которые причиняет мне мой возраст. И пусть мне говорят, что я преувеличиваю или прошу слишком многого. Будет вам! Я прошу даровать мне всего лишь ещё тысячу лет — не так уж и много — просто из любопытства, чтобы увидеть, каким станет наш мир в третьем тысячелетии...
Либо ты создаешь себе образ и играешь его, либо мы создаем тебе образ гораздо хуже и говорим, что ты таков на самом деле. И требуем от тебя, чтобы ты был собой, то есть тем, кого мы тебе навязали. Вот и все отношение общества к тебе.
Родители в детях продолжаются.
Запомните: доброе сердце, живой ум, общность вкусов важнее, чем прелестное лицо. Писали, что красота сулит счастье, но красота тела без достоинств души обманывает ваши надежды.
Я должен над цветами наклониться Не для того, чтоб рвать или срезать, А чтоб увидеть добрые их лица И доброе лицо им показать.
Никогда не забывай, кто ты такой, ведь мир, конечно, этого не забудет. Сделай происхождение своей силой. Не допускай, чтобы оно превратилось в слабость. Облачись в это, словно в броню, и тогда никто не сможет ранить тебя.
Современное индустриальное общество стало религией фанатиков. Мы разрушаем, отравляем, уничтожаем все живые системы этой планеты. Мы подписываем векселя, которые наши дети не смогут оплатить... Мы ведем себя так, будто наше поколение последнее на этой планете. Если не произойдет коренной перемены в наших сердцах, умах, представлениях, то Земля станет такой же сожженной и мертвой, как Венера.
Самые правильные часы в мире — песочные, потому что на них видно, как время течёт, как утекает жизнь.
Зная секрет врага, его легко одолеть.
Говорят, что ради любви люди бросают всё, но в реальности так не бывает. И, честно говоря, если бы я был таким парнем, который мог бы забыть про семью ради своих собственных эгоистичных желаний... тогда, думаю, что я не был бы достоин тебя. Вот почему мы здесь.
Он просто человек. С великими идеями, целями, но человек. Он просто совершает ошибки, как любой из нас.
Умирать проще, чем видеть, как кто-то умирает.
Ненавидеть слишком просто, Трудней любить такую жизнь...
 — В приемную! Живо! — У меня нога болит, есть справка...
Моя свобода — тень, а я давно Немой вассал твоей надменной воли.
У меня нет ни одной фотографии. Даже детской. Я никогда ни о чём не вспоминаю и никогда ни о чём не жалею. Ну, было и было. Чего вспоминать-то? Вперёд!!
История повторяется. Это один из ее недостатков.
Политика делает людей подозрительными и заставляет их ненавидеть себя. Она разрушает семьи и портит людей.
 — Дженнис сказала: «Слушай, тебе не кажется, что я поправилась?» Я на неё посмотрел и... — Да ты что?! Посмотрел? Смотреть нельзя. Просто отвечай — выработай рефлекс. «Я толстая?» Нет. «Она симпатичнее меня?» Нет. «Размер имеет значение?» — Не-е-ет!
Сожалеть о любви — значит по-прежнему любить. Если не любишь — не сожалеешь.
Хватит влюблять меня в себя, если сам не собираешься влюбляться в меня.
Бог — одинокий ребенок, Брошенный всеми в пустом магазине игрушек. Бродя среди полок, убивающий время Понимая, что взрослым не нужен, Он собрал уже тысячи конструкторов разных, Он распечатал всех кукол, Но он все ещё ищет детали для пазлов, Он все ещё ходит по кругу.
Я устал, босс. Устал быть в дороге, одинокий, как воробей под дождём. Я устал, что у меня никогда не было друга, с которым можно поговорить — куда мы идём, откуда и зачем. Я устал, что все люди жестоки и беспощадны. Я устал от боли, которую я чувствую и слышу в мире каждый день. Это слишком много. Здесь, в голове, как будто осколки стекла. Каждый день.
 — Чего именно вы хотите? — Войны. — А-а... Точно. А после её окончания? Когда мир будет... свободен от человечества? На что он будет похож? Ты знаешь? Задумывалась над этим, хоть чуток поразмыслила?! Потому что ты очень близка к своей цели! На что это будет похоже? Нарисуй мне картинку. Вы будете жить в домах? Будете ходить на работу? Будут ли у вас праздники? О! Будет ли у вас музыка? Думаешь, людям разрешат играть на скрипках?! А кто их будет делать? Ну? О! Ты не знаешь, верно? Потому что, как любой другой капризный ребенок в истории, на самом деле ты не знаешь, чего хочешь. Так что позволь мне задать тебе вопрос о твоем новом мире. Когда вы убьете всех плохих парней, и когда все станет идеально, честно и справедливо, когда все будет именно так, как вы хотели, что станет с такими, как ты? Со смутьянами? Как вы защитите свою революцию... от следующей? — Мы победим. — О, в самом деле? Ну, может быть, может быть, вы и победите... но никто не остается победителем навечно.
Я слишком хорошо знаю свои недостатки, чтобы требовать взаимной любви.
Люби меня тогда, когда я меньше всего этого заслуживаю, потому что именно тогда я нуждаюсь в этом больше всего.
Там, где когда-то мечты расцветали, реальность жмет на курок.
На самом деле, победителем оказывается не тот, кто прав, а тот, кто достойно прошел все испытания и трудности.
Не верят в любовь только болваны, важно считавшие себя скептиками. Во все времена их было больше, чем надо.
 — А кем ты станешь, когда вырастешь? — Тираном! — Ух ты, клёво, у тебя будут подданные! — Положено, конечно. Гарем и дворец... А в среду по утрам у нас пытки.
Если ты победишь — тебя назовут гением, если проиграешь — безумцем. Именно так пишется история.
Черт побери, каждой девушке приятно, когда ее красоту ценят!
I'm starting with the man in the mirror I'm asking him to change his ways
Иногда наши желания так сильны, что сбываются.
Главное правило реальности — не запутаться в своих иллюзиях.
Так бывает – когда засыпаешь, думая о нем, и просыпаешься с теми же мыслями. Я понимала, что влюбилась окончательно. Нет, это я знала и раньше, но чтобы так, в омут с головой и в то же время парить от счастья, такое началось только сейчас.
Я мучился, потому что мне показалось, что с нею необходимо говорить, и тревожился, что я не вымолвлю ни одного слова, а она уйдёт, и я никогда её более не увижу...
Иногда я пытаюсь представить себе степень отчаяния, которое толкает человека на самоубийство, и моё воображение рисует тёмную, склизкую трясину, где лишь смерть видится лучом света...
Где, укажите нам, отечества отцы, Которых мы должны принять за образцы? Не эти ли, грабительством богаты? Защиту от суда в друзьях нашли, в родстве, Великолепные соорудя палаты, Где разливаются в пирах и мотовстве, И где не воскресят клиенты-иностранцы Прошедшего житья подлейшие черты. Да и кому в Москве не зажимали рты Обеды, ужины и танцы?
Надеясь снискать благосклонность женщины, мужчина первый делает шаг навстречу — это не просто обычай, это обязанность, возлагаемая на него природой.
Торговля предметами искусства — вообще ремесло для людей с нечистой совестью. Мы зарабатываем деньги, которые, собственно, должен был бы заработать художник. Ведь мы получаем за те же произведения во много раз больше, чем в свое время их создатель. Когда речь идет об антикварных вещах или о предметах прикладного искусства, все это еще не так страшно. Страшно бывает с «чистым искусством». Вспомните Ван Гога. За всю свою жизнь он не продал ни одной картины и жил впроголодь, а сейчас торговцы наживают на нем миллионы. И так было испокон веку: художник голодает, а торговец обзаводится дворцами.
Любовь заставляет нас забыть разницу между добром и злом.
Писатель без воображения, это как грузовик без колёс — нет движения.
Ум — это не сосуд, который надо заполнить, а факел, который необходимо зажечь.
Они [религии] отличаются одна от другой лишь внешними симптомами. А сама болезнь — это религиозная направленность ума, это потребность человека создать себе фетиш и обоготворить его, пасть ниц перед кем-нибудь и поклоняться ему. Кто это будет — Христос, Будда или дикарский тотем — не имеет значения.
Быть несчастным — значит ненавидеть себя и свой город.
 — Причина смерти — позиционная асфиксия. — Нет. Намеренное зло.
У нас будет все, что мы только захотим! Главное – не бояться!
Как все женщины, которым не удалось полюбить, она хотела чего-то, сама не зная, чего именно. Собственно, ей ничего не хотелось, хотя ей казалось, что ей хотелось всего.
Надежда робким подснежником цвела в моём сердце.
Бог растащит по сторонам нас; изолирует, рассадив. Отношения как анамнез, возвращенья – как рецидив.
В судьбе все происходит к лучшему, правда иногда – худшим из возможных способов.
Шанс на победу существует всегда. Только тот, кто действительно к ней стремится, сможет победить.
Аллах — Тот, Кто создал небеса и землю и то, что между ними, за шесть дней, а затем вознесся на Трон. Нет для вас, помимо Него, ни покровителя, ни заступника. Неужели вы не помяните назидание? Он управляет делами с неба до земли, а затем они опять восходят к Нему в течение дня, который продолжается тысячу лет по тому, как вы считаете.  Таков Ведающий сокровенное и явное, Могущественный, Милосердный, Который превосходно создал все, что сотворил, и начал создавать человека из глины, затем создал его потомство из капли презренной жидкости, затем придал ему соразмерный облик, вдохнул в него от Своего духа и даровал вам слух, зрение и сердца. Но как мала ваша благодарность!
Верь в мечту. У неё есть приятная особенность — сбываться.
Единственный верный ответ на вопрос «что есть истина?» – это молчание, а тот, кто начинает говорить, просто не в курсе.
Как бы мы ни хотели сделать историю точной наукой, а она все равно никогда ею не станет.
— Если вы хотите разбогатеть скоро, так вы никогда не разбогатеете; если же хотите разбогатеть, не спрашивая о времени, то разбогатеете скоро.
... Как страшно терять красоту, когда вся твоя жизнь построена именно на ней!
Ребячество — плакать от боязни того, что неизбежно.
Свобода вызывает почти животный страх у тех, кто к ней не привык.
... потому, что ты — чудо, и я готов променять рай на ад, лишь бы быть рядом с тобой...
В целях обеспечения безопасности и большей стабильности, Республика будет реорганизована нами в первую Галактическую Империю. Во имя сохранности и во имя блага общества!
Если ты можешь достать врага, то он может достать тебя.
Богатство не в накоплении, а в умении выбрать лучшее.
Проявлять власть означает побуждать других сделать что-то, даже если другие не высказывают особой радости от подобной перспективы или вовсе не хотят этого.
Нет ничего опаснее, чем память, увековеченная на бумаге.
Как известно, больше всех в колхозе работала лошадь, но председателем она так и не стала.
Каждый человек — смесь добродетели и пороков...
В трудном процессе исцеления не происходит катарсиса по истечении сорока пяти минут. Волшебной палочки не существует. Перемены происходят медленно, иногда удручающе медленно.
Сколько людей сжимают секреты, словно кулаки, прячут за спазмами в желудке? Не исключено, что все.
 — Знаете, Андре, иногда мне кажется, что у вас нет сердца. — Очевидно, потому, что порой я обнаруживаю ум.
Глупость есть качество, делающее женщину чрезвычайно привлекательной.
— Если хочешь найти того, кого полюбишь, — сказала она мне однажды, — то секрет состоит в том, чтобы сначала найти того, кто тебе понравится. — Мы с ней были лучшими друзьями до того, как полюбили друг друга. Она мне нравилась, я ею восхищался, я доверял ей!
Просто занимайся тем, чем нравится, и деньги сами к тебе придут.
Мне говорят — ты выиграл игру! Но все равно. Я больше не играю. Допустим, как поэт я не умру, Зато как человек я умираю.
Мы научились имитировать не только оргазмы, но и счастье. Красиво. Искренне. Неподражаемо. Громко и пошло.
Если у тебя исчезли враги, значит, ты давно уже умер. А если их никогда и не было, значит, ты и не жил вовсе.
Осознание реальности происходящего бывает сродни удару по голове. Абсолютно неожиданно и очень больно.
Океан стоит увидеть лишь однажды, чтобы потом скучать по нему всю жизнь.
Трое друзей в лодке, один из них начинает ее раскачивать. Чтобы спасти свои жизни, что делают двое остальных? Выбрасывают его за борт.
История — место, куда легче влипнуть, чем войти.
Любые «хорошие времена» — всегда результат вашего упорного труда и постоянной самоотдачи в прошлом. То, что вы делаете сегодня, — залог завтрашних результатов. Если хотите и завтра пожинать плоды, сейте семена каждый день! Если вы хоть на минуту ослабите концентрацию, то неизбежно начнете откатываться назад.
Основные принципы: Ни одна женщина не просыпается со словами «Боже, только бы никто за мной не приударил!»
Единственное, что может быть хуже возможности, которую ты не заслужил — это возможность, которую ты просрал.
Нет особой разницы между человеком без памяти и мертвецом.
Борьба с цензурой, какая бы она ни была и при какой бы власти она ни существовала, — мой писательский долг, так же, как и призывы к свободе печати. Я горячий поклонник этой свободы и полагаю, что, если кто-нибудь из писателей задумал бы доказывать, что она ему не нужна, он уподобился бы рыбе, публично уверяющей, что ей не нужна вода.
[бомж держит картонку с надписью «Работаю за еду»] — Вот яблоко, еда, протрите лобовое стекло, поработайте. — Я не стану мыть стекло за яблоко. — Но здесь не сказано «могу работать за еду» или «меню ограничено». Тут написано — «буду работать за еду». Вот еда, вот работа. Какие проблемы? — Просто не буду, и все. — Тогда будем честными. Вам нужна не работа, а подачка, чтобы купить выпивку. Тут нет ничего плохого. Пьянство — великая традиция. Скажи вы прямо, я бы купил вам пива. Но, нарисовав этот плакат, вы составили контракт. И я заставлю вас выполнить его. Вот яблоко. Помойте машину. — Пошел ты! Мне не нужно яблоко и я не стану мыть машину! Вот что я сделаю с вашим яблоком! [бросает яблоко в лобовое стекло] — Вы взяли мою еду и обязаны вымыть машину. Мойте! — Мистер Коди, это не так важно. — Важно. Этот дурак лжет в письменной форме! Я не потерплю лжи ни от кого, тем более в письменной форме!
Признаваться в своих недостатках, когда нас упрекают в них, — это скромность, открывать их своим друзьям — простодушие, доверчивость, выставлять же их перед всеми — гордость.
О том, что простили кого-то, вы узнаете, когда увидите его и не испытаете никаких чувств. Услышите имя и не отреагируете. Когда прикоснутся к тому, что было у вас раной, и не будет больно, вы поймёте, что действительно простили...
Здоровье — это когда у вас каждый день болит в другом месте.
Человек должен жить в относительно неблагоприятных условиях — тогда он человек. Абсолютное же богатство делает человека животным, и наступает варварство — современное варварство.
Когда наберется несколько «никогда», то ещё одно уже не производит никакого впечатления.
Ранимость не противоречит силе. Она необходима.
Считай всякий день последним, что тебе выпал; будет милым тот час, на который ты не надеялся.
Тебя тянет к звёздам, но груз проблем не даёт тебе оторваться от земли.
 — Ты же знаешь, что ты мне нравишься. — Тогда почему ушел? — Потому что тебе 15! — Какое значение это имеет, если тебе кто-то нравится?
Ну, что вы за люди такие! Как вам не стыдно! Вам по сорок лет, большая половина жизни уже прожита. Что у вас позади? Что в настоящем? Что впереди? Мрак, грязь, страх и ничего человеческого! Опомнитесь, опомнитесь, пока не поздно! Вот вам мой совет.
Сынок, пока я сижу, сменилось шесть начальников, а я усвоил одну универсальную истину — ещё не родился тот, кто пошевелит хоть пальцем, когда у них попросишь денег.
 — Не надо! Не надо, — крикнул я... Так же, как заслониться руками и крикнуть это пуле: вы еще слышите свое смешное «не надо», а пуля уже прожгла, уже вы корчитесь на полу.
Зло роковое, могучее, зубастое, сильное, глодающее плоть и души, встречается на Земле редко. Гораздо чаще попадается зло больное, вялое, серое, будничное, недовольное, оплывшее, сонное, равнодушное, несчастное, уставшее от самого себя. И это второе зло хуже и заразнее первого в сотни раз, ибо первое, истинное, заставило бы бежать от него сломя голову.
— У вас опасный уровень алкоголя в крови. — Самый опасный уровень — это ноль!
И позади у него лежало великое будущее.
Я хочу быть кремированным, чтобы люди не приходили поклоняться моим костям.
Самое опасное в войне — это недооценить противника и успокоиться на том, что мы сильнее.
Не пой толпе! Ни для кого не пой! Для песни пой, не размышляя — кстати ль!.. Пусть песнь твоя — мгновенья звук пустой, - Поверь, найдется почитатель.
Только русский человек может на ночь напиться чая, а потом полночи думать: сейчас в туалет сходить или всё-таки до утра дотерпеть.
Напоминаю, что сегодня будет разыгран один билет в Гаагу на суд Слободана Милошевича.
Война войной, а обед — по расписанию.
Друзьям смешно, а мне важнее твои мысли... Они не знают, что люблю тебя сильнее жизни.
Жизнь — слишком ценная штука, чтобы по глупости терять её в бесполезной драке. Нет ничего хуже этого.
Странная штука — память. Работает иначе, чем я думала. Мы все в плену у времени, у его неумолимого хода.
— Мне не надо помогать, я в полном порядке, мне моя жизнь нравится, вот ты музыку сочиняешь и сочиняй, а я сына лечу и я его вылечу. — А я больше не сочиняю, женщин композиторов не бывает. — Мне сказали, что пацан не проживет и года, а он живет уже пять. Мне стало плевать, что говорят люди, их слова ничего не значат, слова — это так звуковая вибрация.
Где умирает надежда, там возникает пустота.
Проблема, Макс, состоит в том, что всё случается очень постепенно.
Я уходил в мечты, воспоминания... Это все, что тебе остается делать временами, чтобы спастись. Иного способа нет. Трюк бедняков. Но срабатывает всегда.
Дедушка не плохой человек, Джонатан. Все исполняют плохие поступки. Я исполняю. Отец исполняет. Даже ты. Плохой человек — это тот, кто в них не раскаивается.
 — А давайте возьмем и употребим героин за наше здоровье! — Какой героин? Что ты несешь? — Ладно, давайте тогда возьмем и проглотим стекла за наше здоровье! — Ты что, псих? Действительно, псих! Вот только когда предлагают выпить спиртное за здоровье, это не вызывает ни у кого возмущения. Странно! А вообще, зачем мелочиться: — А давайте мне выстрелим в голову за мое здоровье!
Я был рожден монстром, я был рожден через технику, я был козырной картой, я был угрозой, я был опасен! Я — тень прошлого, от которой хотят избавиться... Зачем я существую и живу? Я неоднократно спрашивал себя, но не мог найти ответа. Ведь чтобы жить, необходима причина, иначе это все равно, что быть мертвым. И вот что я решил. Я живу, чтобы убивать других. Я смог понять причины, из-за которых живу. Я сражаюсь лишь за себя и люблю только себя. Пока я верю, что все остальные люди существуют ради этого, мир прекрасен. Пока я убиваю других, наслаждаясь своим существованием, я продолжаю жить...
Одно из преимуществ гнева — он сильнее страха.
Скарлетт же обнаружила, что рюмочка чистого коньяку перед ужином очень помогает, а потом всегда можно пожевать кофе или прополоскать рот одеколоном, чтобы отбить запах. И почему это люди так нетерпимо относятся к женщинам, которые любят выпить, тогда как мужчины могут напиваться — да и напиваются — до бесчувствия, стоит им захотеть?! Иной раз, когда Фрэнк храпел с ней рядом, а от нее бежал сон и она ворочалась в постели, страшась бедности, опасаясь янки, тоскуя по Таре и страдая без Эшли, ей казалось, что она сошла бы с ума, если бы не коньяк. А как только приятное знакомое тепло разливалось по жилам, все беды начинали отступать. После трех рюмочек она уже могла сказать себе: «Я подумаю об этом завтра — тогда легче будет во всем разобраться».
Величие пробуждает зависть, зависть рождает злобу, злоба плодит ложь.
Но где просыпается надежда, там всегда таится страх.
Пока ты жив, остаётся надежда, только мёртвым надеяться не на что.
Не надо пытаться исправлять все ошибки. Ошибки природы исправляются сами по себе, глупые ошибки исправляются умными, умные только гениальными, а гениальные ошибки уже не поправимы.
Значит доченьку мою пялишь.
Ты можешь прожить долгую жизнь и даже отойти в лучшие миры, так и не узнав, кто ты — подлец или герой. А всё потому, что твоя жизнь так складывается — не посылает она испытаний, которые загнали бы тебя в железную трубу, где есть только два выхода — вперёд или назад.
Неудача — это приправа, которая придаёт успеху его аромат.
Мы действительно сами выдумываем трагедию, чтобы как-то заполнить пустую жизнь.
Нет ни одного даже самого прискорбного события, в котором не было бы своих хороших сторон.
Настоящей подругой мужчине может быть только женщина, которая для него не подруга.
Не важно, насколько ты силен. Ты можешь умереть от любого пустяка.
Stupid me to believe that I could trust in stupid you, Stupid me to believe I could depend on stupid you.
Чего я не понимаю, так это войны.
 — А мы во Франции предпочитаем Санта Клаусу дарить вино в подарок! — То есть... Вы предпочитаете споить Санта Клауса прежде, чем он будет дарить подарки?
Я вижу солнце яркий свет, Но он не нужен больше. Ведь нас с тобою рядом нет Теперь минута часа дольше.
Пусть нет любви, зачем же ненавидеть?
Хочу верить людям, как прежде. Подпускать к себе, не отпускать от себя. Держать руку в руке. Как сейчас. Держать и не думать, что с рассветом наступит расставание.
Ничто не окажется настолько хорошим, насколько ты можешь его представить. Никто не прекрасен настолько, насколько оказывается таким, как у тебя в голове. Ничто так не возбуждает, как собственная фантазия.
Никогда не недооценивайте те силы, которые есть у вас, женщин, чтобы решить свою судьбу.
Единственный путь наслаждаться жизнью — быть бесстрашным и не бояться поражений и бедствий.
Всё, что мы знаем в ранние детские годы, – это мир нашей семьи. Мы можем чувствовать подспудные проблемы – раздоры родителей, изменения привычного распорядка, возможно, свидетельствующие о крупных, неведомых нам, переменах, – но не имеем возможности узнать, является ли наша семья такой же, как другие семьи, которые мы видим в большом мире. Всё, что происходит в нашем маленьком мирке, так или иначе влияет на нас, хотя, будучи детьми, мы не осознаем этого.
И мир бы пошёл за вами, ведь страх — самое мощное оружие из всех.
Если бы Боги оставили нам чуточку достоинства, мы бы не пердели, покидая этот мир.
Мне хотелось захныкать. Не заплакать, а именно захныкать, словно маленькому ребёнку. Плачут от горя, а хнычут — от беспомощности.
Знания похожи на добычу. Нужно терпеливо охотиться – и ты их поймаешь.
Бисмарк хмуро предложил: — Может, для начала выпьем? — Э, Бисмарк! — ответил Горчаков. — Это только в России сначала выпьют, а потом подерутся. Давайте видоизменим этот порядок: сначала подерёмся, а потом и выпьем...
Когда любишь, всё ещё больше обретает смысл.
Замечая в жизни одни только неприятности, автоматически притягиваешь к себе другие беды и катастрофы.
Я не хотел ничего такого. Массовые убийства не входят в мои увлечения, я бизнесмен.
 — С тобой все в порядке? — А что? — Ты какой-то тихий, не слова не произнес по пути. — Это называется «думать», попробуй на досуге.
Мы не станем подчиняться законам, в принятии которых мы не участвовали, и власти, которая не представляет наших интересов.
Как христианин, я не должен позволять себя обманывать, но я должен быть борцом за истину и справедливость.
Как же это, друзья? Человек глядит на вишни в цвету, А на поясе длинный меч!
Национальная самаршанская кухня отличалась тремя запретами. Во-первых, самаршанцы не ели куриное мясо, потому что курица клюет червей, черви едят покойников, а значит, кто ест курицу — поедает собственных предков. (Надо сказать, что на всех остальных птиц запрет почему-то не распространялся, а некоторые вольнодумцы утверждали, что можно есть и куриц, если не выпускать их на землю, а держать в клетке и кормить зерном.) Во-вторых, самаршанцы не ели грибов — по той же самой причине. Ведь в грибах могут оказаться черви... Ну и в-третьих, самаршанцы не ели ничего фиолетового, потому что считали, что еда не может быть фиолетового цвета. Все остальное, по мнению самаршанцев, вполне годилось в пищу.
Любовь и Истина — это стороны одной монеты. И то и другое трудно практиковать, но это единственное, ради чего стоит жить...
Надо уметь жить и пользоваться жизнью, опираясь на то, что есть в данный момент, а не обижаясь на то, чего нет. Ведь времени, потерянного на недовольство, никто и ничто не вернёт.
Ты прямо как женщина. Решая одну проблему, попадаешь в новую
Я не понимаю, как женщина может выйти из дома, не приведя себя в порядок — хотя бы из вежливости. И потом, вы никогда не знаете, может быть, в этот день вы встретите свою судьбу. Так лучше быть идеальной настолько, насколько это возможно для встречи судьбы.
Зачастую причина расставания кроется не в отношениях людей между собой, а в неразрешенных проблемах одного из них (или обоих), тянущихся из прошлого. Нашим детским обидам необходимо дать выход, и тогда «дети» начинают расти и не вмешиваются в нашу личную жизнь.
Не могу быть гениальным все 24 часа, не останется времени на бритье.
Неужели ты думаешь, если закрыть эту тему, боль уйдет?
Когда ты молод, то думаешь, что останешься таким навсегда. И вот однажды просыпаешься, а тебе уже за пятьдесят. И фамилии в некрологах — не каких-то незнакомых стариков, а твоих же сверстников и друзей.
Человеческую историю гораздо легче понять, если уяснить себе: большинство великих побед и трагедий произошло не потому, что их виновники были по натуре своей плохими или хорошими. Они по натуре своей были людьми.
Во всех случаях в основе забывания лежит мотив неохоты.
Сегодня в мире очень хорошо продается все то, что можно есть и пить. Потому что теперь едят все.
Мы сами должны стать теми переменами, которые хотим увидеть в мире.
Человек, посвятивший себя служению обществу, не должен принимать дорогих подарков.
Посмотрите на историю Соединенных Штатов. Что такое история страны вообще? Стать кем-то из никого, верно? Завоевывать, убивать. Они захватили страну, разграбили земли американских индейцев, поубивали их почти всех... Такова история Соединенных Штатов. Презренная страна.
 — Что мы делаем, если победили? — Зажигаем! — А если проиграли? — Зажигаем еще больше!
Если большие деньги портят, то нищета озлобляет.
Пока у нас был Бог, мы обладали вечностью.
Да мало ли что может вытворять человек, заражённый идеей!
 — Что такое чай? — О, вредный настой восточных листьев, содержащий высокий процент ядовитой кислоты. — Похоже, дурной напиток, не так ли? — Да. Лично мне весьма нравится.
Страус вовсе не прячет голову в песок — он показывает нам задницу.
Нет, нельзя поддаваться отчаянию! Если позволишь себе пойти по этой дороге, ты предашься самым низким инстинктам. В самые трудные времена Надежда — единственное, во что можно верить, в ней источник внутренней силы!
Я никогда не поступлю в Гарвард... Зато я сэкономила тебе хренову тучу денег.
Ты любишь выигрывать, но не умеешь играть!
 — Слушай, а что у тебя семьи — нет? — Семьи нет. Жена есть. — Это как? — Да вот так.
Не сумеет умный — осилит сильный.
Или ты создаёшь мир, или мир создаёт тебя.
Человека нельзя победить до тех пор, пока он сам не признает свое поражение.
Старость не любит спать; кажется, что чем длительнее связь человека с жизнью, тем менее привлекательно для него все, что напоминает смерть.
Правда зависит от точки зрения. Единственная правда заключается в том, что мир — это большая пороховая бочка. Вопрос в том, кто первый чиркнет спичкой?
Увы, время идёт, а сколько ещё не прочитано.
Читайте прежде всего лучшие книги, а то вы и совсем не успеете прочесть их.
Моя семья — это моя сила и моя слабость.
Главное — быть счастливым, а не первым при любых обстоятельствах.
Я не хочу заглядывать в будущее, не собираюсь избегать грядущих ошибок. Мы не в силах изменить судьбу. Но это не значит, что нужно опускать руки, плывя по течению. Нам дана возможность немного подкорректировать ход судьбы, и эту возможность надо обязательно использовать...
Умный пьет до тех пор, пока ему не станет хорошо, а дурак — до тех пор, пока ему не станет плохо.
По утрам я медитирую на твою спину. Мой взгляд скользит от родинки к родинке, и мысли замедляются, теряясь среди чёрных точек. Я начинаю растворяться. Вот-вот наступит момент, когда меня не станет. Ещё немного, и... Но губы уже предательски прикасаются к твоей коже.
Память живет, только когда ее питают сны.
Будущее как казино: все делали ставки, и каждый надеялся выиграть.
Будьте голодны к знаниям и вы будете постоянно эволюционировать. Это сделает вас свободными. И вы будете дорожить каждой секундой своей жизни.
Чемпионом становится кто-то один. Боитесь поражения – оставайтесь зрителем, болельщиком... кем угодно. Каждый сам делает свой выбор.
Мы живем в обществе, где честь — лишь далекое воспоминание.
Обладать мягким сердцем в современном мире — это смелость, а не слабость.
 — Зачем люди женятся, если они не влюблены? — Тут могут быть варианты: симпатия, чувство вины, политическое убежище.
Никогда не поздно сделать все правильно.
Сегодня я гений!
Он стремился к звездам, а свалился в зловонную трясину.
Секрет писательства заключается в вечной и невольной музыке в душе. Если ее нет, человек может только «сделать из себя писателя». Но он не писатель...
Я буду действовать также, как Германская империя: тратить деньги, не имея их.
Жизнь очень мудрая тетенька, она раздаёт тумаки и благодати равномерно и по заслугам, хотя мы и обвиняем её частенько в несправедливости. Но... Как приходит время собирать камни, так и приходит время смотреть правде в глаза, а они, сволочи, иногда косят, и очень трудно уловить, куда же эта капризная дама смотрит...
Успех одного отважного человека всегда побуждает к рвению и мужеству целое поколение.
 — Она сбежала от меня два года назад. — По правде говоря, барон, на её месте я бы сделал то же самое. — Поэтому я и женюсь не на вас, а на Марте...
В доме престарелых внуков нет, но всегда можно поругаться хотя бы со стариком из тринадцатого номера, и вот уже не чувствуешь себя таким одиноким.
Стиль писателя – это он сам: его мировоззрение, внутреннее состояние, тайные желания, определенный взгляд на вещи. Поэтому первый шаг на пути формирования стиля – это принять себя и начать доверять.
 — Что с ней? — С ней Бог. — Может, у нее аллергия на Бога?
Не все, что мы делаем, должно приносить пользу.
Как же вы можете [ссориться]? Вы же семья! Вы же родные люди! Ну если что-то накопилось — скажите, а то из маленькой хрени может большая вырасти! Понятно? Вот я поэтому на Галю так часто ору...
Моя личная позиция по поводу расизма: непостижимо, как отношение одного человека к другому может зависеть от цвета кожи.
Надевая крахмальный воротничок, он всегда чувствовал себя так, будто его лишили свободы.
Победа — это когда за что-то сражались.
Добродетель имеет много поклонников, но мало последователей.
Те, кто верит, знает — В моём фильме не всегда зло побеждает, И пусть это комедия, но я знаю одно, В моём кино добро побеждает зло.
Господь судит нас по нашим мыслям и делам, а не по тому, что о нас говорят другие.
Когда двое людей живут бок о бок, они неизбежно выплёскивают свои эмоции друг на друга. Насколько я могу судить это одновременно и благословение и проклятие брака. С одной стороны, у вас есть отдушина, с другой – в роли отдушины выступает близкий человек.
Вы можете закрыть книгу и сказать ей: «Подожди». Вы ее властелин. Но кто вырвет вас из цепких когтей, которые захватывают вас в плен, когда вы включаете телевизорную гостиную?
Нигде нельзя так хорошо повеселиться, как в пабе. Если у вас никогда не было этих приступов смеха, когда вы сидите за стойкой и битый час без остановки хохочете, как гиена, то вам, конечно, этого не понять.
Не стоит рассчитывать на то, что каждый день тебе будет предоставлено завтра.
Музыка — это красота, дающая силы жить.
Есть в нас струны, которые должен задеть кто-то со стороны.
Будь, что будет! Что было есть! Смех да слёзы, а чем ещё жить?
 — Интересно, только мне жаль Криса Домико? — Да, ужасно иметь богатого отца и все на свете. Зря ты поднял эту тему, я сейчас слезу пущу.
Грамматические ошибки при красивом почерке – как вши в нейлоновой рубашке.
Не существует проблем чернокожих, поляков, евреев, греков или женщин. Существуют только общечеловеческие проблемы.
Юность очень чувствительна к внешним впечатлениям.
Настоящая свобода нелегка. Она болезненна. Она опасна. Но я всегда хотел её, и я готов бороться за неё. Кем бы я ни захотел стать, как бы я ни хотел жить, кого бы я ни выбрал себе в друзья и единомышленники — это моё право. Это наше право — свобода.
 — Я не нашла для тебя подходящей книги, зато ты сама сможешь написать свою. — Осторожно, этим ты сможешь изменить мир.
Кто меньше полагался на милость судьбы, тот дольше удерживался у власти.
Чую, влюбилась фатально я В тебя. Ты странный, скуластый, И веришь, в себя безумно. Ты – волк, я – волк, Закапали кровью, слезами друг друга мы.
В счастье не возносись, в несчастье не унижайся.
Они улыбаются, когда ты звонишь им, но у них нет времени позвонить тебе.
Мой внутренний разум, если он восторжествует, должен подавить и уничтожить мои «низменные» инстинкты, мои желания и страсти, превращающие меня в раба.
Написание плохой книги требует столько же труда, сколько и хорошей.  Автор так же искренне вкладывает в неё свою душу.
Kакая же это Правда, если она правда по одну сторону гор, и неправда по другую.
Разумеется, друзья меня тут же заметили, но демонстративно проигнорировали, не подходя и замолкая при моем приближении. Увы, если таким образом мне надеялись выразить общественное порицание, то общество здорово просчиталось.
Счастье – это когда запнулся в начале текста, А тебе подсказывают из зала. Это про дочь подруги сказать «одна из моих племянниц», Это «пойду домой», а все вдруг нахмурились и замялись, Приобнимешь мальчика – а у него румянец, Скажешь «проводи до лифта» — а провожают аж до вокзала. И не хочется спорить, поскольку все уже Доказала.
Если ты живёшь в страхе, ты не сможешь стать тем, кем ты хочешь быть. Если ты пытаешься стать тем, кем ты хочешь быть, забыв про страх, ты не такой как все. Если ты не такой как все, ты не нужен обществу. Если ты будешь стремиться выделить для себя цель, отличную от цели общества, будь уверен — общество тебя растопчет.
— Пудинг. — Простите... — Сказал я: пудинг. Английское блюдо. — Они ж не ангелы. Простые люди. — Не ангельское. Блюдо англичан.
Я как замороженный стейк, который бросают в кипящее масло: ничего не чувствую, но всё равно мне плохо.
Мифология — то, что мы знали тогда. Наука — то, что мы знаем сейчас.
В пост главное не есть друг друга.
Страх, тревога, гнев, обида, печаль, ненависть или сильная антипатия, ревность, зависть — всё это нарушает нормальный ток энергии в теле.
Нам нельзя жить прошлым, потому что невозможно стать кем захочешь, если будешь постоянно оглядываться назад и сожалеть о чем-то.
Любому человеку, будь он самым закоренелый расист или антирасист, совершенно очевидно, что историческое развитие привело разные народы к разным результатам.
Всё дело в том, что трудно жить в одной комнате с человеком, если твои чемоданы настолько лучше, чем его, если у тебя по-настоящему отличные чемоданы, а у него нет.
Я не позволю, чтобы страх мешал мне делать то, что я считаю правильным!
Есть два способа не любить искусство. Один — это просто его не любить. Другой — любить его рационально.
... я не могу, я не в состоянии за один день получить столько счастья. Столько во мне не поместится.
Ум и храбрость — звук пустой, если преданность забыта.
Женщина — спасение или гибель семьи.
Всё рождается из малого. Наша любовь родилась из одного нечаянного прикосновения.
Действительно, я не отрицаю того, что русский человек сформировался на стыке восточной и западной культур. Но и влияния «оси Север-Юг» не отрицаю. Русская культура уникальна и многомерна.
Мир слов и оправданий совершенен, и его невозможно подставить под удар. И поэтому мудрец избегает его. Не сходи в мир оправданий за отпущением грехов. Когда ты выходишь из области произносимого, ты не можешь быть ни в чём уверен. Усилия безумца — само общество, но только если они записаны. Мудрец может замещать один закон другим, пусть бессвязно, но утверждая, что у него есть метод. Это правда о речи, простирающаяся на все писания...
Расслабься, ваш мир — полная фигня.
Ты когда-нибудь убивал человека? Ты когда-нибудь занимался любовью?
Чем больше у тебя денег, тем больше знакомых, с которыми ничто тебя не связывает, кроме денег.
В семье не без урода.
Не в силе Бог, но в правде.
Иногда время любит повторять старые истории. А иногда рассказывает совсем другие...
Она была так стара, что умирать просто не имело смысла.
Любые невзгоды, не убившие вас, делают вас умнее и сильнее.
Некоторые сами не знают, чего пожелать!
... вся вера есть не более, чем почта в один конец.
Лучше иметь врагов честных, чем честолюбивых.
Зато стали появляться люди, которые начали придумывать: как бы всем вновь так соединиться, чтобы каждому, не переставая любить себя больше всех, в то же время не мешать никому другому, и жить таким образом всем вместе как бы и в согласном обществе. Целые войны поднялись из-за этой идеи.
Чтобы сделать жизнь счастливой, нужно любить повседневные мелочи. Сияние облаков, шелест бамбука, чириканье стайки воробьев, лица прохожих — во всех этих повседневных мелочах нужно находить высшее наслаждение.
 — Вы смотрите на мир через замочную скважину. Всю свою жизнь Вы пытались подобрать к ней ключ. Ваша работа спасла тысячи жизней. А что, если я скажу, что Ваша реальность — лишь одна из многих? — Это противоречит здравому смыслу. — Не во всем он есть. Не везде он нужен.
На протяжении большей части истории Анонимом была женщина.
Добрый день выпускники, мертвые поэты, художники, будущие Эйнштейны и все, кто между ними! Мой долг предупредить вас, что вам врут! Родители, учителя, врачи — все они врут нам. Повторяют одну и ту же ложь, все те же три слова — Все будет хорошо!
Сильней всего на свете Лучи спокойных глаз.
Знаешь, в чем сила, брат? Сила в добре. А добро можно делать только с чистыми руками, холодной головой и горячим сердцем.
 — О... Если женщина принесет ему сапоги, она вовсе не так умна, как казалось. — Почему? — Сегодня я подвернулся ему под руку, а если завтра подвернется она? — Неужели, ты думаешь?.. — Будущее покажет.
Нет ничего такого, на что нельзя было бы надеяться. Жизнь и есть надежда.
Главное в управлении — это любовь. Если вы не завоюете симпатии людей, вы не сможете ничего им продать.
Болезнь не сваливается на голову как гром среди ясного неба. Она является результатом постоянных нарушений законов природы. Постоянно расширяясь и накапливаясь, эти нарушения, внезапно прорываются в виде болезни, но сия внезапность только кажущая.
 — Слушайте, если вам нужно остаться наедине, просто скажите... — Не слушай его, детка! Он нас не понимает!
Для хорошего читателя читать книгу значит познавать характер и образ мышления чужого человека, пытаться понять его и по возможности подружиться с ним.
Ненависти можно противопоставить только ещё большую ненависть! Это не мы уроды, это все остальные уроды!
Ленька, война закончилась, теперь жить и любить надо!
Я дам моей книге волю мечтать и видеть сны.
Музыка пробуждает мечту у людей всего мира, и прежде всего в те времена, когда для мечты в жизни места вообще не остаётся.
Господи, ну почему родители всегда приходят не вовремя? Должно быть, это какой-то просчёт природы.
Ничто не есть правда или ложь, всё зависит от цвета очков, через которые ты смотришь на мир.
Говорят, что восприятие — это реальность. Но когда телевизор определяет, как ты воспринимаешь мир — можно попасть в очень странную реальность. Я знаю только, что нельзя верить всему, что видишь по телевизору.
Молчать с умным видом не трудно. Трудно сделать так, чтобы это заметили и оценили.
... И хоть я знаю, что женщины болтают пустяки, а всё-таки не слушают их одни дураки..
... гениальный писатель расширяет человеческий мир. Нечто, бывшее в языке невыразимым, гений переводит в область выразимого — и человеческое сознание расширяется, пройденное гением расстояние становится доступным для людей посредственных.
Люди придумали много разного оружия, но самое мудрое оружие — книга.
И вместе с рассветом повседневность, которой мы жили, исчезнет. Поэтому я выжгу все воспоминания своей памяти о нашей жизни... О тебе и о нас... Когда наступит рассвет, я продолжу дышать как раньше, будто ничего не случилось. Я не буду плакать... почему же... у меня текут слезы?
Каждый, наверное, думает, что я нимфоманьячка, что у меня ненасытный сексуальный аппетит, но по правде, я бы лучше почитала книгу.
Я получил свою долю в избиении палками, камнями, получал раны от людей, которые травили меня. Мне нанесли много вреда, и я не говорю: «О, пожалейте меня» или что-то в этом роде. Я не был собой, я был продуктом своей окружающей среды, и «Guns N' Roses» бросили это в лицо миру. «Вы не любите нас? Да пошли вы! Вы помогли нас создать. По вашей вине мы такие, какие есть. У нас не было шанса быть другими». Когда вы кормите кого-то дерьмом, он имеет право сказать вам, каково это на вкус. Многие люди имеют эту проблему. Когда я был ребенком, меня много били. Люди не выносят трудных детей, которые не знают, откуда ждать помощи.
Есть люди, которым приятнее думать о том, что пчелы жалят, чем о том, что они дают мед.
... Признайтесь – вы ведь тоже ждете Новый год! Потому что совсем не важно, как каждый из нас относится к этому празднику: кто-то чуть ли ни с лета находится в предвкушении веселой кутерьмы: елки, гирлянды, подарки, салюты... Кто-то наоборот, мечтает лишь об одном: чтобы вся эта блестящая суета поскорее закончилась и вновь наступила спокойная и размеренная жизнь без всех этих очередей, бессмысленных подарков и повторяющихся из года в год пожеланий... И все-таки, никакой другой праздник не способен так объединить всех нас в предвкушении нового, в ожидании перемен. Ведь кем бы ты ни был: безнадежным романтиком или закоренелым скептиком, тебе все равно, пусть даже в самой глубине души, так хочется верить, что вместе с последним листком календаря из твоей жизни уйдет все плохое, а Новый год непременно принесет радость, благополучие, любовь, удачу и счастье...
Есть такие, что похожи на президентов, а государством они не управляют.
Причём здесь предательство? Просто правила игры усложняются. Чем выше ты забираешься, тем они сложнее.
Меньше славы, зато больше свободы.
Драгоценности — это целая наука! Красота — это грозное оружие! Скромность — это верх элегантности!
Верить в истины, заставляющие нас опускать голову, — значит идти на поводу у реальности, которая их порождает.
Любите меня, почему же вы меня не любите? Моя жизнь стала дерьмом из-за вас! Я не хотел издеваться над той девчонкой, не я виноват в бедности и абсолютной тупости моей семьи!
Искусство — событие, происходящее в нашей душе.
Приобретай в юности то, что с годами возместит тебе ущерб,  причиненный старостью. И, поняв, что пищей старости является мудрость, действуй в юности так, чтобы старость не осталась без пищи.
Уголь отдаёт тепло, сгорая, — книга выделяет тепло, когда её читают.
Я не из тех, кто легко верит чужим словам. Я из тех, кто смотрит на то, что скрыто за словами. Вот такая вот бесполезная у меня особенность.
Просто быть человеком уже сложно. Нереально сложно.
То, что мир изменится, стоит лишь тебе измениться самому — ложь. Они просто давят на тебя удобной им ложью, вынуждая пойти на сделку с самим собой. =============================================================== Говорят: «Изменишь себя и сможешь изменить мир», но это всё бред. Заставляют идти на компромисс, кормят выдумками... Я покажу тебе, как на самом деле можно изменить мир.
Твой ребенок — такой же человек, как и ты, с такой же бессмертной душой. Он просто у тебя родился. Но он тебе не принадлежит. Он — не какая-то красивая вещь, которую можно взять и поставить на любое место в доме, а потом делать с ней что угодно.
Мистер Флеминг предупреждает, что, если вы не перечислите гонорар вовремя, миссис Флеминг придется всю следующую неделю питаться одной спаржей.
Я живу в кошмаре, от которого время от времени я пробуждаюсь во снах.
Ужасные секреты – тяжёлая ноша. И желание поделиться ими – самое естественное желание, которое только может быть в этом мире.
Только книги могут спасти, только в них можно найти сочувствие, и утешение, и любовь... Книги, ничего не требуя взамен, любят каждого, кто их открывает. Они никогда не покидают даже тех, кто не заботится о них.
Ничего не изменилось и никогда не изменится.
Ну вот, поели, теперь можно и поспать. Ну вот, поспали, теперь можно и поесть.
— Это не предусмотренно природой! — Да природа мне мать родная!
За любой успех приходится платить.
Будь осторожен, когда о чем-то просишь Бога. Потому что можешь и получить.
Верю! Эти глаза не лгут. Ведь сколько же раз я говорил вам, что основная ваша ошибка заключается в том, что вы недооцениваете значения человеческих глаз. Поймите, что язык может скрыть истину, а глаза — никогда! Вам задают внезапный вопрос, вы даже не вздрагиваете, в одну секунду вы овладеваете собой и знаете, что нужно сказать, чтобы укрыть истину, и весьма убедительно говорите, и ни одна складка на вашем лице не шевельнется, но, увы, встревоженная вопросом истина со дна души на мгновение прыгает в глаза, и все кончено. Она замечена, а вы пойманы!
 — Сможешь потом отвезти меня на урок вождения? — Хотеть не вредно, сынок, но дерьма в жизни больше, чем сбывшихся желаний.
Хоть на войне я убивал людей, Убийство в мирной жизни — преступленье.
Главная задача российского государства вовсе не в том, чтобы обогатить чиновника. Она в том, чтобы сделать человеческую жизнь невыносимой.
Я прочёл огромную массу книг, и этот груз лежал во мне безо всякой системы. Революция освободила меня из монастырской тюрьмы и не слишком ласково швырнула в жизнь... И вот, Дарья Дмитриевна, когда я очутился с одним мешочком соли в кармане, абсолютно свободный, я понял, что такое чудо жизни. Бесполезные знания, загромождавшие мою память, начали отсеиваться, и многие оказались полезными даже в смысле меновой стоимости... Например — хиромантия, — этой науке, исключительно, я обязан постоянным пополнением моего солевого запаса.
Поймала себя на мысли, что я уже не помню, когда последний раз улыбалась. Искренне. Не помню, когда с удовольствием ела, не помню последнюю прочитанную книгу или хороший вечер с друзьями. Уже давно я живу в импровизированном театре драмы. Я и главный актер, и режиссер-постановщик, и продюсер. Все разговоры с подругами сводятся только к одной теме – теме моих страданий.
Измениться никогда не поздно.
История учит нас, что ложь служит ей значительно успешней, чем правда, ибо человек слаб и к каждому этапу в своем развитии должен быть подведен насильно — через сорокалетние скитания по пустыне. К этим скитаниям его приходится принуждать угрозами и посулами, мнимыми наградами и воображаемыми карами — чтобы он не остановился преждевременно, ибо, остановившись на отдых, он снова начнет поклоняться золотому тельцу.
Можно поиметь кого угодно, вопрос в тарифе...
 — Вам нравится состояние вечной влюблённости? — Думаю, что это необходимо. Во всяком случае, для того, чтобы что-то делать. Для того, чтобы взлетать.
Чтобы обрести покой в обоих мирах, соблюдай два правила: с друзьями будь великодушен, с врагами — сдержанным.
Вот потому-то люди в метро так и выглядят, каждый скулит, что его нудная работа — полное дерьмо, что всё бессмысленно и бесполезно, но, несмотря на это, никто не хочет ничего менять. Все предпочитают забываться и терпеть, скучать и прозябать. Ну и хрен с ними, пусть, а я так не могу. И плевать, что я останусь без гроша до конца жизни. Уж лучше быть грязным и голодным, чем потерять вкус к жизни и сдохнуть со скуки.
Всякий раз, когда у кого-нибудь в семье появлялась трудная задача, Ларри знал наилучший способ ее решения, а если кто-то хвалился своими успехами Ларри никогда не понимал, из-за чего поднимается столько шуму, ведь дело совсем пустяковое, нужно только приложить к нему мозги.
Надежда вечно твердит нам: «Вперед, вперед!», и ведет нас в могилу.
Мудр тот, кто не зависит от окружающего и способен, наблюдая все вещи и явления, жить только теми из них, которые его сознание и разум сочтут добрыми.
Когда вы говорите, Иван Васильевич, такое ощущение, что вы бредите.
 — Знаешь, мы сегодня переспали в первый раз. — Первый раз? Я думал вы давно... — Нет, сегодня в первый раз... — А почему ты говоришь об этом мне? — Мы же напарники, к тому же мы обсуждали твои носки... — Эм... Да секс и носки, звучит похоже.
Пока не возненавидишь себя старого не станешь другим.
Когда тайна становится слишком таинственной,  она перестает быть тайной и становится очевидным фактом.
Love grows cold Blood, tears and gold Won’t make it any better.
Поддержание огня в домашнем очаге — это тоже работа, которая не проще, не легче и тем более не хуже всякой другой. Ведь по сути-то дела это одна из самых важных человеческих работ.
Сначала надо победить, а после войны будет и совет.
Язык у человека мал, а сколько жизней он сломал.
Зачастую ваше беспечное щебетание — не что иное, как способ скрыть что-то важное, сокровенное. Кстати, ваши замечания бывают весьма остроумными. Продолжайте молчать таким же образом: это отличный способ вращаться в свете, но при этом надежно сохранять свои тайны.
Нет необходимости высказывать всю любовь – кое что можно попридержать в себе, бережно хранить, выражать не словами. Лучше – поступками, прикосновениями, ласками, поцелуями. Один страстный поцелуй может сказать больше любых слов. Одно нежное прикосновение порою доказывает недоказуемое. Одна горячая ласка иногда объясняет необъяснимое. Любовь – многогранна. Она у каждого своя. Чужая может показаться странной, но для ее обладателя она остается самой очаровательной. В любви нет теорем, уравнений, задач, любви не нужно учить. Просто чувствовать, внутри. Где то в области сердца...
А он один внизу, И за спиной лишь правда. Без планов на сегодня, И без планов на завтра...
Когда люди не сходятся в главном, они расходятся из-за пустяков.
Если нет Рождества в твоем сердце, ты не найдешь его и под елкой.
Нельзя дважды сделать одну и ту же глупость и получить от этого одно и то же удовольствие.
Истинная боль никогда не ощущается сразу. Она похожа на чахотку: когда человек замечает первые симптомы, это значит, что болезнь уже достигла едва ли не последней стадии.
Если мы стараемся исправить старые ошибки, зачем же начинать с новых.
У меня есть чудесная мысль: давай целый день делать то, чего мы никогда не делали. По очереди, сначала ты, потом я. Хотя я уже, кажется, делала в этой жизни всё.
Оставьте наконец, меня в покое, Я износил себя, как старое пальто. В окне кино, печальное, немое. Мне кто-то нужен? Нет, уже никто.
 — Люди рождаются свободными. Никто не вправе делать из них рабов. — Да, но в этом мире управляют не красивые речи о свободе и равенстве, так ведь? Им управляют деньги.
Если выпивка мешает работе, нужно бросать... работу!
 — Гордон, ну что ты мелешь? Во всем виноваты женщины? — По сути, виноваты. Это же они свято уверовали во власть денег. Мужчинам просто деваться некуда. Вынуждены покорно обеспечивать подругам их домики, лужайки, шубки, люльки и фикусы. — Да ну, Гордон! Женщины, что ли, изобрели деньги? — Кто изобрел — неважно. Важно, что женщины создали этот культ. У них какое-то мистическое поклонение деньгам, добро и зло для них всего лишь «есть деньги» или «нет денег». Вот погляди на нас. Отказываешься со мной спать потому только, что в кармане моем пусто. Да-да! Сама минуту назад так сказала. <...> Но будь у меня завтра приличный доход, ты завтра со мной ляжешь. Не потому что торгуешь своими ночами, не так грубо, разумеется. Но внутри глубинное убеждение, что мужчина без денег тебя не достоин. Ты чувствуешь — слабак какой-то недоделанный. <...> И этот миф — закон благодаря женщинам! — Гордон, надоело уже тупое мужское долдонство! «Женщины то», «женщины се», как будто все они абсолютно одинаковы. — Конечно, одинаковы! О чем всякая женщина мечтает кроме надежного семейного бюджета, пары младенцев и уютной квартирки с фикусом? — Господи, твои фикусы! — Нет, дорогая, фикусы твои! Твое племя их холит и лелеет!
Не стоит смешивать два мира: реальный и вымышленный. Просто реши для себя, какой ты предпочитаешь.
В жизни слишком мало жизни.
В битве двух регулярных войск дисциплина важнее мужества.
Клочок земли, имя которому Мир, не привык спрашивать мнения людей и живет согласно своим правилам.
Я предполагаю, что если единственный инструмент, который вы имеете — молоток, то заманчиво рассматривать всё как гвозди. ===================================== Когда у тебя в руках молоток, все задачи кажутся гвоздями. ===================================== Тот, у кого из всех орудий есть только молоток, склонен на любую проблему смотреть, как на гвоздь.
Время не меняет человека, мудрость не меняет человека, и единственное, что может перестроить строй его мыслей и чувств, — это любовь.
Наказывается не преступление, а глупость.
Ненависть иссушает душу, напоить же ее способна только любовь.
Индивидуумы не вечны, они преходящи. Хромосомы также уходят в небытие, подобно пачке карт, полученных каждым из игроков и отыгранных вскоре после сдачи. Но с самими картами при тасовке ничего не происходит. Карты — это гены. Гены не разрушаются при кроссинговере, они просто меняют партнеров и продолжают двигаться дальше. Конечно, они движутся дальше. Это их работа. Они — репликаторы, а мы — машины, необходимые им для того, чтобы выжить. После того как мы выполнили свою задачу, нас выбрасывают. Но гены — выходцы из геологического времени, они здесь навеки.
Упав на самую глубину отчаяния, мы все хватаемся даже за самую тонкую паутину надежды. Мы не знаем, разорвется ли она, взберемся ли мы по ней. Но мы цепляемся за нее. Благодаря надежде мы не сдаемся, она согревает нас своими лучами.
Любовь – самый базовый элемент, самый яркий свет, самая большая сила в каждом творении на земле. И нет ни одного врага, кого бы не могла победить эта сила.
— Хватит решать за меня! — Ты же сам плакался, что устал... Я выбил тебе отпуск. — Перефразирую. Хватит решать за меня лучше чем я сам!
Ослу бы надо избавиться от хозяина, а он лишь хочет сбросить свою ношу.
Я утопаю, бегу к тебе, прошу помощи, а ты мне: утопайте, это так и нужно.
Ты считаешь, что славянам может помочь психотерапевт? Ведь они и так все всегда знают лучше.
Убеждения более опасные враги истины, чем ложь.
Нож — это самое простое, но и самое надежное в мире оружие. Он не даёт осечек, и в нём не кончаются патроны. Правда, и от своего владельца нож требует некоторых навыков...
Единственный и непоправимый страх — это страх перед своими ошибками.
Росс Геллер: — Мы взрослые люди, все должно быть по-честному. Раз ты видел ее обнаженный верх, значит, она должна увидеть твой обнаженный низ. Чендлер Бинг: — Знаешь, я пока как-то не готов. Рэйчел Грин: — Ничего-ничего, давай! Око за око! Чендлер Бинг: — Я свое око демонстрирую не каждому!
Он любит ее и всегда будет любить, но они не могут быть вместе. Они рождены под разными звездами, и она любит другого. Он запретил себе думать о ней, но завтра он уходит в бой и не может не вспоминать. Он смотрит на небо и думает о ней и о смерти, которая заберет и его жизнь, и его любовь.
 — Майк, нельзя прилетать в Лас Вегас и говорить с Мо Грином таким тоном. — Фредо, ты мой старший брат, и я тебя очень люблю, но никогда и ни с кем не иди против семьи... Никогда.
Не рань того, кого не можешь убить.
Если хочешь суетиться – суетись... Кто я такой, чтобы лишать тебя права на ошибки?
Я научилась жить без чувств. В пустом доме без теплоты, уюта. Одна паутина прошлого и бесконечный поток гостей. Приходят, уходят. Никто не задерживается, многие даже не здороваются...
Иногда страшно смыкать веки – вдруг, снова открыв глаза, мы отрешимся от действительного. Мир станет другим, черно-белым, например, мы просто очнемся от страшной дремоты – и вот она реальность. Произойдет стыковка. А потом глобальная несостыковка. И я сойду с ума от правды или от нежности. Но пока – от непреодолимого желания.
Хоть и не ново, я напомню снова: Перед лицом и друга и врага Ты — господин несказанного слова, А сказанного слова — ты слуга.
Не понимаю, почему я не могу позволить себе заводить друзей мужского пола без того, чтобы не поползли слухи, что я потрахиваю кого-то в задницу.
Будьте добры друг к другу и ко всем людям. А если не можете — будьте как можно менее злы.
Отвратительное чувство, когда кажется, что вот-вот поймаешь мысль за хвост, а она, похохатывая, удирает...
Единственное, что разрушает мечты, — это компромисс.
Это моё прошлое. Ночь — самое время для воспоминаний.
Знаете, как больно любить кого-то, зная, что он разобьет вам сердце?
 — Что у нас тут? Журналы, пончики... Презервативы? — Мы же не знаем, сколько просидим здесь в этот раз! Возможно, нам предстоит заново населить Землю... — И презервативы нам в этом помогут?
Желающих изменить ближнего ровно столько, сколько нежелающих изменить себя.
У всех есть свои тараканы и свои скелеты в шкафу. Уважение к чужим тайнам – непременное условие сохранения собственных.
Со временем то, что казалось странным, становится нормой. То, что казалось невозможным, становится реальным.
Мужчина, который действительно делает женщину счастливой, — это тот, для которого любовь не страсть, а искусство.
Если ты сделал добро, а другой испытал добро, то чего же ты, уподобляясь глупцам, стремишься ещё к чему-то третьему, вроде славы доброго человека или награды?
Не зло победит зло, а только любовь.
— Ну вот представь: ты мясник из Бей-Харбор. Как бы ты избавился от тел, чтобы их не нашли? — Миллионы вариантов. Болота, аллигаторы, свинофермы, серная кислота, молотилки, мусоросжигатели, черт, да хоть шаурма.
А я всё чаще замечаю, Что меня как будто кто-то подменил... О морях и не мечтаю - Телевизер мне природу заменил.
Я смотрю на тебя, ощущаю твои эмоции и могу с уверенностью и даже грустью сказать тебе о том, что у тебя слишком доброе сердце. Но ты должна помнить одну прописную истину, как бы ты ни была добра, я — зло.
Тайна, сообщенная тобой хотя бы одному человеку, перестает быть тайной.
Всё возможно построить на основе того, что у нас есть сейчас. Чтобы изменить поверхность земли потребуется десять лет, чтобы мир превратился в райский сад. Выбор за вами!
I dream in emails, worn out phrases Mile after mile of just empty pages
Власть сводит с ума, как и безнаказанность.
Когда у тебя ничего нет, нечего и терять.
Мы, старики, редко выглядим хорошо. Нам приходится слишком много таскать на душе́.
Если хочешь опровергнуть какую-нибудь глупость, не надо ее отрицать. Не надо. Доведи ее до абсурда. И тогда, знаете, все получится.
Я пришел к пониманию того, что жизнь соткана из множества событий. Как мы реагируем на них, как мы осуществляем то, что некоторые называют свободой воли, – есть главное; выбор, который мы делаем на крутых поворотах своей судьбы, делает нас теми, кто мы есть.
Нет ничего более злого, чем стремление осуществить во что бы то ни стало благо.
Если делить мир только на чёрное и белое, счастлив не будешь. Добавьте цвета!
Разница в имущественном положении отдаляет людей друг от друга. Дело не в снобизме или социальном положении; речь идет о том, можете ли вы позволить себе вести такой же образ жизни, как ваш друг. Если ваши друзья богаты, а вы – бедны, ситуация становится затруднительной.
Безденежье — недуг невыносимый.
Нет, тебе не нужно их сочувствие. Всё, что тебе нужно – это упоминание его имени. В общем, пускай они говорят, что угодно, лишь бы о нём.
Истина — это задира, который ко всем пристаёт, и все притворяются, что им это нравится.
Судьба любит подшутить над теми, кто слишком заботится о своём достоинстве.
Бедняга тот, кто больше ничего не хочет.
Я захлебнулась в слезах собственной любви, и никакое сердце уже не станет мне пристанищем.
История не меню, где можно выбирать блюда по вкусу.
Подзатыльники в молодости избавляют от пинков в более зрелые годы.
Работа — то, на что тратишь время, когда сил уже нет.
Я стал безумцем, который страдает от долгих приступов ужасного здравомыслия.
 — Что вы больше всего цените в мужчине? — Способность возвращать книги.
Любовь толкает на безумные поступки.
Но если такого наблюдателя не оказалось в галереях Лувра, зато он был на улице, где грозно раздавался его ропот и гневом искрились его глаза: то был народ, с его инстинктом, предельно обострённым ненавистью; он издалека глядел на силуэты непримиримых врагов своих и толковал их чувства также простодушно, как это делает проожий, глазея в запертые окна зала, где танцуют. Музыка увлекает и ведёт танцоров, а прохожий видит одни движения и, не слыша музыки, потешается над тем, как эти марионетки скачут и суетятся без видимой причины.
Если вдуматься, мы всю жизнь занимаемся тем, что ждем других.
Я жил в достаточно жестоком районе. Когда кто-то называл меня «грязной маленькой Гвинеей», можно было сделать только одно — оторвать ему голову. Когда я стал старше, я понял, что вы не должны делать таким образом. Я понял, что вы должны делать это с помощью образования. Дети не виноваты. Именно родители. Как ребёнок может знать, является ли его друг итальянцем, евреем или ирландцем, если родители не обсуждали его в тайне у себя дома?
Во сне и любви нет ничего невозможного.
Зло нужно, для того чтобы узнать добро. Лишь противоречие позволяет узнать истинную сущность вещей.
Люди свободны, но история несвободна. В ней столько, как ты говоришь, помыслов и поступков, что она не может свести их воедино и объемлится только Богом. Я бы даже сказал, что свободны не люди, а человек. Скрещение же человеческих Воль уподоблю блохами в сосуде: их движение очевидно, но разве оно имеет общую направленность? Потому у истории нет цели, как нет её и у человечества. Цель есть только у человека. И то не всегда.
Никогда число прожитых лет не заставит признать нас, что мы прожили достаточно.
 — Мы распределили детей, я думаю, лучше было бы распределить зоны действия. — В каком смысле? — Было бы удобнее, если бы у каждого из нас была бы своя зона. Фиби, ты бы отвечала за подтирание, Мон пусть отвечает за смену подгузников, а я буду просто смотреть и диву даваться, какие они миленькие.
У вас бывали моменты, когда вся ваша жизнь останавливается на распутье и вы оказываетесь перед выбором, но, даже выбирая одну дорогу, не сводите глаз с другой, уверенные, что ошиблись?
Свои всегда поймут, свои всегда помогут. Спасибо пацанам, родителям, спасибо Богу.
Мы все умираем... Смерть — это единственное, что объединяет людей.
Она ещё не так вас удивит... Она ещё не так вас позабавит... Она ещё не так вас рассмешит... Она ещё не так слукавит...
Покуда есть на свете дураки, Обманом жить нам, стало быть, с руки. Какое небо голубое, Мы не сторонники разбоя: На дурака не нужен нож, Ему с три короба наврёшь - И делай с ним, что хошь!
 — Скажи мне... — Да! — Почему ты всегда одна? — Не знаю. — Не любишь мужчин? — Приехали... Если девушка не реагирует на твое неотразимое обаяние, она наверняка лесбиянка, так ты рассуждаешь?
Неисследованная жизнь не стоит того, чтобы жить.
Память о том, что я скоро умру – самый важный инструмент, который помогает мне принимать сложные решения в моей жизни. Потому что всё остальное – чужое мнение, вся эта гордость, вся эта боязнь смущения или провала – все эти вещи падают пред лицом смерти, оставляя лишь то, что действительно важно. Память о смерти — лучший способ избежать мыслей о том, что у вам есть что терять. Вы уже ничем не скованы. У вас больше нет причин не идти на зов своего сердца.
 — Давай возьмём детей и уедем куда-нибудь. Сменим обстановку... — Кроме обстановки, ничего не изменится.
А правда — она простая. Даже если однажды вечером ты читаешь жене и ребенку вслух. Читаешь им колыбельную. А наутро ты просыпаешься, а твоя семья — нет. Ты лежишь в постели, прижавшись к жене. Она еще теплая, но уже не дышит. Твоя дочка не плачет. Дом уже лихорадит от шума движения за окном, от воплей соседского радио, от горячего пара, заключенного в трубах внутри стены. Правда в том, что можно забыть даже этот день — забыть на те пару минут, пока ты завязываешь перед зеркалом галстук.
Время — это субстанция, запас которой ограничен.
Убить человека легко. Нужно лишь забыть вкус сахара.
Бей врага там, где он не воюет.
Ни одно доброе дело не остаётся безнаказанным.
Молодые люди приходят в колледжи со своими идеями, задумками, с энтузиазмом, а выходят скучными, заплесневелыми консерваторами, усвоившими лишь пару-тройку стандартных ходов, да профессиональный жаргон.
Постарайся уснуть, не то мама и болотные люди придут за тобой.
Лондонские туманы не существовали, пока их не открыло искусство.
На свете есть две могущественный силы: сабля и дух. В конечном счете, дух побеждает саблю.
Весёлые люди обычно самые смелые люди, которые погибают первыми.
Это твоя жизнь, и она становится короче каждую минуту.
По-настоящему силён лишь тот, кто знает свои слабости.
 — И вот другие личности, в количестве миллиона, выбежали на улицы и потребовали какого-то соблюдения их прав. — Они сыграли в эту азартную игру «капиталистический выбор» — они пришли и проголосовали. — А мне вот видится другое... Ты знаешь, что если они требуют защиты своих прав, то, я так понимаю, их права ущемляются, иначе они орать бы не стали. — Ну да, ущемляется их право быть правыми — это страшно.
Христофор писал не потому, что боялся что-то позабыть. Даже достигнув старости, он не забывал ничего. Ему казалось, что слово записанное упорядочивает мир.
Она, конечно, разрушила мне жизнь, но она и сама долго была моей жизнью.
Классика — то, что каждый считает нужным прочесть и никто не читает.
А что до появления разрушителей... так они всегда были, во все времена. Разрушители нравственности, порядка, государств. Есть люди — разрушители, а есть созидатели. И вот, когда в обществе количество разрушителей перейдет определенную границу, начинаются всякого рода перевороты, бедствия.
Когда человек получает то, чего желает больше всего, обычно повторяется история, которая всегда происходит с цветами: взяв в руки букет, вы не знаете, куда его пристроить.
Более того, я перестала ощущать красоту и пафос страдания, всё свелось к простому физиологическому вопросу – переживу следующую беду или нет? То есть либо умру, либо буду жить дальше, выбор невелик, и не из-за чего меняться в лице.
Увы, на прихоти у нас всегда найдутся деньги, мы скупимся только на затраты полезные и необходимые. Танцовщицам мы бросаем золото без счета — и торгуемся с рабочим, которого ждет голодная семья.
Я – нечто противоположное определению «гламурное», потому что я не формалист. А термин «гламур» предполагает какую-то идеальную форму.
 — Может быть, это просто Божья воля? — Это не моя воля.
Он был социопатом и, возможно, к жаркому июлю 1958 года стал полноценным психопатом. Он не мог вспомнить время, когда считал других людей — чего там, любых живых существ — «настоящими». Он твердо верил, что существует только он сам, возможно, один-единственный во всей вселенной, и это, безусловно, доказывало его «реальность».
Exelsior: будь позитивным, развивайся, занимайся спортом, читай книги, не останавливайся на достигнутом и всё наладится.
Я удивляюсь тому, что тебя постоянно преследуют мысли о вымышленных деталях, в то время как в реальном мире полно более важных вещей, о которых стоит беспокоиться. Например, почему Уильяма Шатнера нет в новом Стар Треке.
Любовь требует забытья в чувствах, а ненависть — концентрации для просчета действий.
 — Ты правда решил, что я хочу тебя убить? — Типа того. — Тед, ну что за глупости, для этого я бы пригласил тебя в свой охотничий домик, он в самой глуши, и мне не надо беспокоиться, что тебя выловят зловонными рыбацкими сетями. — Вот этим вы меня и пугаете. Ну почему вы так говорите? — Я просто прикалываюсь, чтобы не терять форму. Понимаешь, я не всегда нахожу общий язык с молодыми друзьями Зоуи, но я думал, мы сможем подружиться. — Конечно, сможем. Только не на лодке. — Согласен, охотничий домик в самый раз.
Но как бы там ни было, я считаю, что была к тебе несправедлива. Сбивала тебя с толку и причиняла немало боли. Однако тем самым я сбивала с толку и причиняла боль самой себе. Я не собираюсь оправдываться или защищать себя, но это так.
Собаке ни к чему дорогие машины, большие дома или дизайнерская одежда. Брошенной в воду палке будет достаточно. Собаке всё равно, беден ты или богат, умный или глупый, остроумный или скучный. Отдай ему своё сердце, и он отдаст своё. О многих людях можно сказать тоже? Многие могут заставить тебя чувствовать себя особенным и чистым? Многие люди, могут заставить тебя чувствовать незаурядными?
Второй брак — это триумф надежды над опытом. 
Если Вы хотите вырастить хороших детей, тратьте на них в два раза меньше денег и в два раза больше времени.
— Друг лучше или брат? — Брат, когда он и друг, — лучше.
— Вы говорите и делаете ужасные вещи. Но мне почему-то нравится вас слушать. Почему? — О, тому много причин. Вам скучно здесь, а я — неплохое развлечение хотя бы потому, что не похожу на ваше окружение. Вы умны, я предоставляю пищу вашему разуму и фантазии. Я не пытаюсь угодить, повторяя то, что вы желаете слышать. На моем фоне легко ощутить себя средоточием добродетели и упиваться осознанием своей моральной чистоты.
Реклама — узаконенная ложь.
Собирание богатства — один из худших видов идолопоклонства. Ни один идол не является таким разрушительным, как поклонение деньгам.
Страх — враг логики.
Никто не бывает так склонен к зависти, как люди самоуниженные.
Не кричите, умоляю, мне от ваших криков душно, Я вам вырву свое сердце, мне оно уже не нужно.
Терпению мы учимся с годами. Чем меньше остаётся жить, тем легче нам даётся ожиданье.
Неумение верить людям культивирует веру в религию: не можешь положиться на ближнего, полагаешься на бога.
Только страдавший врач может исцелять.
Любите книги. Пусть это старомодно, но всегда взаимно.
Каждый раз, когда я вижу человека, разменявшего уникальное тайное знание на медные горсти, напоминаю себе, что всякая тайна нужна лишь затем, чтобы идти дальше...
Когда твой друг хитрит, с улыбкой сладкой, Уж лучше враг с открытою повадкой.
Люди не хотят быть богатыми; люди хотят быть богаче других.
 — Элиа, поздравляю тебя с днем рождения. — Спасибо. — А знаешь, ты подошел к тому возрасту, когда нужно подумать, ну, словом, взглянуть на себя, как на продолжателя рода человеческого... — Ну да, все ясно. Те же разговоры. Ты же знаешь, что я никогда не женюсь. — Не женишься?! Элиа, ты же крепкий, полный сил и жизненной энергии мужчина... — Убери руки! — Но как это может быть, чтоб ты не подыскал себе женщину?! — А ты подыскал? — А причем тут я? Хе-хе... Ну, вот скажи, разве у тебя не бывает таких моментов, когда плоть восстает и требует своего? Эти импульсы трудно подавлять в себе. Бренность своего требует, ей невозможно противиться. Ты вспомни, тебе должны быть знакомы такие... — Знакомы, конечно. — Ага, ну и что ты делаешь? — Я просто в сарае колю дрова. А ты что? — Звоню в колокола. — Хм... И часто звонишь?! — Вот [показывает свои руки].
Но прошлое всегда с нами, оно ждет, чтобы перевернуть настоящее.
Недостаток сна подрывает силы и утомляет разум.
Душа — это парус. Ветер — жизнь.
Мое сердце — это твое сердце, — ответил он. — Мои руки — твои руки.
Мне нужно поговорить, а слушать меня некому. Я не могу говорить со стенами, они кричат на меня. Я не могу говорить с женой, она слушает только стены.
... он брал лишь бахвальством и самоуверенностью, но у половины рода людского в таких случаях, как и во многих других, апломб легко сходит за доказательство истины.
Все видят тех, чья задница греет трон, и никто не замечает того, кто делает реальную работу.
 — Что ты будешь делать в другом городе? — Ходить в кино и устраивать авантюры.
Забыть о возрасте проще, чем ты себе представляешь. Просто перестань отмечать дни рождения. Когда забудешь свой возраст, всё начнёт случаться легко. Шестерёнки жизни смажутся внутренним счастьем, предначертанное пойдёт своим ходом. Заведёшь семью, когда для неё созреешь. Дети появятся, когда будешь к ним готова. Учиться пойдёшь, когда захочешь учиться. Люди же набивают свою жизнь незрелым, ненужным, потому что «подошло время».
 — Вы мне не родители! Вы меня не остановите! — Детка, ты никогда не будешь девушкой Бобби Рея. — Почему? У нас много общего! — Ну да, и, прежде всего, между ногами...
Если девушка сама делает первый шаг, поверь, ты ей реально дорог!
Тот, кто по-настоящему знает себя, — мудрец; а тот, кто по-настоящему знает своего соседа — гений.
— Ты говоришь об изменении моей личности, но где гарантии, что я останусь собой? — Гарантий нет, да и зачем они: все в этом мире меняется; желая остаться такой же, ты лишь ограничиваешь себя.
Вини себя или же не вини никого.
 — Пивал я паршивый бурбон в своё время, но это... — Это не бурбон. Это чай.
Что значит — выпить? Он не понимает, что он говорит. Я не понимаю, что я говорю. Но мы понимаем друг друга.
 — Говорят, что всегда нужно следовать зову сердца. А вдруг оно говорит «Повторяй одну и ту же глупость снова и снова»? Может, сердцу вообще не стоит доверять, а лучше прислушиваться к разуму? — Тебе больно. И ты сейчас злишься. Я понимаю, знаю, каково это... — Нет, я все вижу четко!... Хватит с меня драм! Хотелось бы, чтобы и тебе они надоели. — Но сердцу не прикажешь! Бог свидетель, я старалась! — Ну так старайся сильнее.
Городские легенды — это символ мечтаний. Ведь... В реальности наименее интересный ответ является верным.
Ей ни в кого не хотелось влюбляться. Это как гость, которого сначала ждёшь, а потом не знаешь, как от него избавиться.
Родился ли я безумцем или, наоборот, чересчур здравомыслящим, но моё царство было не от мира сего: одно воображение давало мне жизнь, и лего я чувствовал себя только в обществе великих покойников
Это просто сумасшествие — жить в нужде, чтобы умереть богатым.
Все жалуются на отсутствие денег, а на отсутствие ума — никто.
Иногда боль является частью нашей жизни. И мы думаем, что она будет всегда, ведь мы не помним жизни без боли. Но в один день, вдруг что-то изменяется, возникает какое-то странное, непривычное ощущение. И в такой момент мы понимаем, что счастливы.
По мере того как ты взрослеешь, тебе все меньше хочется дать кому-нибудь в морду. Намного сильнее хочется по-дружески обнять человека.
... Музыка — как и архитектура — это искусство, в сильной степени зависящее от финансов. Если вы композитор, для исполнения вашей симфонии нужен оркестр. А кто ж даст оркестр? И радио из кармана не вынешь. Наверное, поэтому черт знает что творится в головах у этих людей! Самые лучшие архитекторы работали для самых чудовищных заказчиков.
С момента появления в этом мире нам предначертано приносить друг другу лишь боль и страдания.
Когда-то нашей опорой была церковь, хотя точнее было бы сказать, что мы опирались друг на друга.
Знакомые — это люди, на всякий случай называющие вас дураком. Хорошие знакомые уже могут рассказать о вас скверный анекдот. Друзьями же называются те, которые действительно знают о вас несколько настоящих гадостей.
Спасибо отец…За то, что дышу…
 — Раньше мир был куда больше. — Нет. Мир остался прежним. Стало меньше содержимого.
Обманывать себя — удел натур слабых.
Обожаю калории. Они чертовски вкусные.
Влюбившийся на глупости горазд: Светила и созвездья он отдаст На фейерверк — красотке на забаву!
 — И что нам теперь делать? — Своё собственное будущее.
Когда мы правы, мы часто сомневаемся, но ошибаемся мы обычно с полной уверенностью.
Мудрого человека невозможно оскорбить, потому что на правду обижаться нельзя, а неправда не стоит внимания.
... Красота всегда присутствует вокруг, каким бы взглядом мы на нее ни смотрели — пьяным, одурманенным или опустошенным.
Я могла бы уйти на пенсию. Конечно, я не стану этого делать. Я буду работать до ста лет, а потом просто сокращу себе рабочую неделю до четырех дней. Боже, я уже умираю от скуки от мысли об этом лишнем выходном. Может, пойду в юридический или еще куда.
Душа не признает слов. Она живет только чувствами, которым нет названия. Слова — это земное. А душа к земному не относится.
Сказки иногда бывают страшными... Всё равно страшная сказка лучше, чем скучная реальность.
То сердце не научится любить, Которое устало ненавидеть.
Детство кончается, как только ты понимаешь, что умрешь.
Влюблённость, ты похожа на пожар. А ревность — на не знающего где горит и равнодушного к воде брандмейстера. И он, как Абеляр, карабкается, собственно, в огонь. Отважно не щадя своих погон, в дыму и, так сказать, без озарений. Но эта вертикальность устремлений, о ревность, говорю тебе, увы, сродни — и продолжение — любви, когда вот так же, не щадя погон, и с тем же равнодушием к судьбе забрасываешь лютню на балкон, чтоб Мурзиком взобраться по трубе.
Мы были бы очень умными и очень счастливыми людьми, если бы многие истины, обратившиеся уже в пословицы или украшающие собою азбуки и прописи, перестали быть для нас мёртвыми и избитыми фразами.
Нет ничего опаснее в обществе, чем человек без характера.
Войны нельзя избежать, можно лишь оттянуть её — к выгоде противника.
Особенностью живого ума является то, что ему нужно лишь немного увидеть и услышать для того, чтобы он мог потом долго размышлять и многое понять.
Не стоит верить каждой фотографии. Собака эта соседская, машина тоже — отец придумал, все это декорации. Даже мамина улыбка, она из прошлой жизни...
Там, где мальчишка прибавит себе пару лет, чтобы казаться взрослее, опытнее и умнее, женщина их отнимет, чтобы казаться моложе и привлекательнее. И это не значит, что женщины хуже или лучше мужчин, это значит, что такими нас создала природа.
Я всей душой за сатиру. Она нам необходима. Люди слишком серьезно ко всему относятся. А мне кажется полезным втыкать иголки в задницы епископов.
Если бы я был родителем, я бы предпочел, чтобы педофилы сидели в интернете.
Ты — хозяин своих слов, пока не высказал их. Когда высказал, то уже они — твои хозяева.
Свобода означает право делать все, что ты хочешь, если только этим не нарушается свобода других.
Что человек соединил, природа разделить бессильна.
Защитные стены могут мешать тебе, но самые непроходимые стены в мире это те, что окружают наши сердца.
Пушкин. Тютчев. Некрасов. Блок. Ахматова. Мандельштам... Это всё — псевдонимы. Автор — Петербург.
Любовь кончается, когда нельзя вернуться назад.
Я понял, насколько тупыми бывают люди и что не может быть вещей страшнее, чем война, организованная религия, бюрократия и высшая школа.
Нельзя одновременно иметь две судьбы — судьбу необузданного дурака и умеренного мудреца. Нельзя выдерживать ночную жизнь и быть в состоянии создать что-то днем. Нельзя позволять себе еду и алкоголь, которые разрушают тело, и все же надеяться иметь тело, которое функционирует с минимальным разрушением. Свеча, которая горит с двух концов, может, конечно, распространять ярчайший свет, но темнота, которая последует потом, будет долгой.
Рай — это то, что у тебя в душе. Единственный путь к нему — твоя внутренняя свобода.
В мире полно тайн. Какими бы разными они ни были, не будь их, все иллюзии превратились бы в обыденность, ибо люди – величайшая тайна мира.
Забавен русской жизни колорит, Сложившийся за несколько веков: С Россией ее совесть говорит Посредством иностранных языков.
Нежность — лучшее доказательство любви, чем самые страстные клятвы.
Чтение книг напоминает поедание хрустящего картофеля: берешь один ломтик, хочется еще и еще, пока пакетик не опустеет. Остановиться невозможно.
Мы порой жалеем людей, которые не знают жалости ни к себе, ни к другим.
 — Ты уверена, что поступаешь правильно? — Нет, но хочу в этом убедиться!
Жизнь пронесётся, как одно мгновенье, Её цени, в ней черпай наслажденье. Как проведёшь её — так и пройдёт, Не забывай: она — твоё творенье.
Свобода — это право делать, что хочешь, и мешать другим делать то, что они хотят.
Не суди людей за то, какими они были. Позволь им быть теми, кто они есть. Смотри на них «сейчас». Не «тогда».
Сила — это хорошо, а глупость обычно безвредна. Но глупость вместе с силой опасна.
Первым поэтом был тот, кто сравнил женщину с цветком, а первым прозаиком – тот, кто сравнил ее с другой женщиной.
И теперь я постиг тайну музыки, понял, почему она на голову выше всех остальных искусств: дело в ее бестелесности. Стоит ей отделиться от инструмента, она снова принадлежит сама себе. Она — обретшая независимость сумма звуков, невесомая, бестелесная, совершенно чистая и пребывающая в полной гармонии со Вселенной.
— Нам нужна правда! — Правда?! Вам она не по плечу! Правда слишком сурова! Сомневаюсь, что вы можете перенести правду!
Но ведь он всегда был, всегда, когда был необходим ей. И ничего не хотел взамен. Он попросту был.
Самые невыносимые люди — это мужчины, считающие себя гениальными, и женщины, считающие себя неотразимыми.
Лучший способ не выдать тайны, это вообще её не знать.
Мы добиваемся не правды, а эффекта.
 — Мы не можем изменить направление ветра, но мы можем направить парус. — Вопрос в том, куда направить.
Принцип расставания у людей таков – надоело. Надоедает то, чем владеют. Поэтому я не даю владеть собой.
 — Мне нравится жить, как я живу! — Звучит как крик о помощи!
Всё, что ты можешь делать каждый день, это — то, что считаешь правильным. Я так и поступаю, а там — что будет, то будет.
Реальность врывается, как напуганная летучая мышь, и кружит, сбивая свечи и натыкаясь на белые ширмы.
На самом деле этой девочке было по крайней мере под тридцать (никогда я не  мог установить  её точный  возраст,  ибо даже её паспорт лгал), и она давно уже рассталась  со своей  девственностью  при обстоятельствах,  менявшихся  по настроению её памяти.
Имя, почет и власть — все продажно в наш удивительно коммерческий век и поднимается до самой высокой цены!
Правда в том, что жизнь ценна потому, что конечна.
Деньги просто делают жизнь комфортнее, но не заменяют саму жизнь!
Зло должно быть и будет наказано!
До изобретения аннотаций на суперобложках автор был вынужден создавать себе имя писательским мастерством.
Хочешь стать воином — избавься от страха.
Простые мелодии успокаивают душу, если она у вас, конечно же, есть.
Ты говорил, они не одобряют твой нетрадиционный образ жизни. Я думал, ты, типа, малолетний гомик. Оказывается, нетрадиционный образ жизни значит, что ты ленивая жопа.
Молодость должна быть тревожна, кипуча, иногда сумасбродна, глупа.
Эта музыка не калечит, Болевой вызывая шок – Она легче – Её на плечи И несешь за собой, как шелк.
Кого ни убей, ты сделаешь человеку одолжение.
Проблема не в том, чтобы стать идеальным, – дрожащим голосом говорю я, как будто мне только что открылась правда. – Проблема в том, чтобы принять себя таким, какой ты есть, занять свое мес­то. Я могу тебе в этом помочь. Не упускай свой шанс. Любовь, помимо всего прочего, это еще и воз­можность стать самим собой рядом с женщиной, ко­торая смотрит на тебя и любит именно тебя, а не твой идеальный образ. Я хочу научиться этому вме­сте с тобой, ради тебя и ради себя. Ты ведь знаешь, что мне это так же необходимо, как и тебе.
000005. Путь всех успешных людей уложен ошибками. Все-таки пока сам не сделаешь, не поймешь, как правильно, сколько ни смотри на ошибки других. Но успешные потому и успешные, что снова и снова повторяли попытки, и количество перешло в качество.
Целыми неделями тратишь душу на пошлую болтовню со всяким отребьем, а когда встречаешь настоящего человека, поговорить нет времени.
Я занимаюсь искусством, потому что я уродлив, и мне больше нечем заняться.
Всё течёт, всё меняется. И никто не был дважды в одной реке. Ибо через миг и река была не та, и сам он уже не тот.
Не поверите, но большинство самолетов летают с техническими проблемами. Если требовать полной исправности, ни один самолет не сможет подняться в небо, а для бизнеса это неприбыльно. Они не падают с неба только потому, что все системы спроектированы с запасом.
Just because we don’t know, doesn’t mean we won’t know. We just don’t know yet.
— К этому надо тщательно подготовиться... — Ты сексом собираешься заняться, а не шаттл в космос запустить...
... любой предмет — это времена, события и люди, спрессованные в твердую форму и подлежащие размещению среди прочих, себе подобных.
Не вверяй своей тайны тому, кто угощает тебя, прежде чем не узнаешь его верности и дружбы.
Не страшно, что ты в нас не верил. Мы в тебя верили.
Мой сын никогда не займется земледелием. Тот, кто работает на земле, не видит снов, а мудрость приходит к нам во снах.
Пустите доброго человека! Пустите доброго человека, а не то он выломает дверь!
Чужая душа — потёмки, ну а кошачья — тем более.
Гарри, в этом хитросплетенном мире, полном смеха и слез, нет идеальных ответов. Совершенство недоступно человечеству, недостижимо для магии. Каждый блистающий миг счастья таит в себе каплю яда: знание, что страдание вернётся.
Сказать правду — это как поджечь спичку: она может дать вам свет, но так же может поджечь весь мир вокруг вас...
 — Это из «Тома и Джерри», да? — «Том и Джерри». Какой болван! Помогите, это ведь шедевр!
 — Слушай, Иолай, кроме всего прочего я отлично готовлю. Как ты любишь есть мясо? — Один.
... мужчины рвут эмоциональную связь в одно мгновение, одна минута – и всё, а женщинам нужны годы.
Может, она и не всегда умеет себя прилично вести. Но у нее доброе сердце, а это куда важнее.
Время вылечит нас, и мы увидим рай!
 — Извините, а почему вы не торгуетесь? — Я не умею. — Хорошо живете... — Да что ж хорошего? — Ну, значит жизнь не заставила научиться. — Просто она взялась за меня в том возрасте, когда уже ничему не выучиваются.
Как бы внимательно вы ни читали эту книгу, вас ни на мгновение не покинет ощущение того, что вы что-то пропустили. Странное чувство недопонимания, легкое щекотание под кожей. Нечто похожее переживаешь, когда осознаешь, что проскочил мимо чего-то важного, мимо того, чему следовало уделить гораздо больше внимания. Вам надо к этому привыкнуть. Однажды вы оглянетесь на прожитые дни, и ваша душа наполнится именно такими эмоциями.
Не стоит лезть в чужую голову, иначе у тебя есть шанс наткнуться на очень специфичные мечты.
Когда человек крепко спит, господство над миром захватывают призраки и демоны, они оживляют кошмары.
 — Песня для Коры. Что-нибудь, что Кора могла бы петь. И что бы ты мог это петь. О чем бы ты мог петь? — За деньги? О чем угодно!
Возможно, я урод. Но я делаю музыку.
Если мы овладели искусством страдания, значит, мы можем с такой же легкостью научиться радоваться.
Любовь иногда состоит из ненависти на девять десятых, но при этом остается любовью.
Сердце не связано с мыслями. Сердце мастерски умеет притворяться, что живет.
«Нет, я зимой — никуда. Доктор спросил меня при моих 15 градусах в комнате: «Какую Вы себе старость готовите?» Я отвечал: «Тёплую».
Бойся больше своего бессилия, нежели силы врага.
Когда знаешь, что ни у одного тебя на свете есть проблемы, то сразу же пропадает желание забиться в угол и жалеть себя.
Каждый цветок зацветает в свой срок. И есть меж цветками пустоцветы: не из каждого получится плод. И много семян погибает, так и не взойдя... Если бы каждое семя — без усилий садовника — приносило бы плод, то не меньше ли радовался бы садовник вызревшим плодам? Также, если бы успех был неизбежен и выбора, куда идти, не стояло бы, — столь ли велика была бы заслуга одолевшего Путь к Совершенству? Не столь радует плод, без труда взращённый, — как тот, которому посвятили многие дни или годы!
Тот, кто умеет только ненавидеть или только любить, — завидно примитивен.
Войны не заканчиваются. Заканчиваются лишь жизни солдат, что воюют в них.
... ей легче придумать дружбу с кем-то, кого нет, чем налаживать отношения с окружающими?
Жизнь — ряд выборов с множеством комбинаций.
Пошлость — это всё, что человек делает не для себя, а для чужого мнения. Это любые потуги выглядеть как-то в соответствии с чуждыми критериями, то есть — это неорганичное поведение.
Ты слишком молода, чтоб стать моей подругой, И всё же удержать волнение не смог, Увидев, как идёшь походкою упругой И ставишь на асфальт высокий каблучок. <...> Не шлю тебе стихов и откровенных писем С рассказами про пыль ухабистых дорог. Не привлекает блеск сияющих залысин, Когда огромный мир лежит у стройных ног.
Всё, что когда-то было, и все, кто когда-то жил, остаются навсегда.
Тени прошлого цепляются за ноги и тянут меня вниз.
Самоубийцы — действительно несносные люди. Моя жена вернула мне свободу, а я, видите ли, на нее в претензии. Я в претензии за то, что она оставила меня наедине с самим собой. За то, что позволила мне начать все заново. За то, что заставила меня отвечать за свои поступки. За то, что из-за нее я пишу этот абзац. Я страдал оттого, что связан, а теперь страдаю оттого, что свободен.
Честь может быть и у воров, но ее нет у политиков.
Страшна не смерть, а бесполезность плоти.
Человек не связан с землей, если в ней не лежит его покойник.
Под тихий шепот врага «Давай сдавайся», Кровь говорит: «Не смей, обороняйся».
Мудр тот, кто знает не многое, а нужное.
Одиночество — самое страшное, что может случиться с человеком. И неважно, кто этот человек, бедняк или богач, простак или хитрец, глупец или гений. Одиночество не стучится и не ждет, пока ему откроют, у него есть ключи ото всех дверей...
Сделать так, чтобы хвалили друзья — не мудрено. Величие в том, чтобы заставить врагов признать ваши достоинства.
 — Многие люди хотят изменить мир. Но беда в том, что дальше разговоров дело не идёт. Мы читаем Кастанеду, тащимся от Пауло Коэльо, вопим на каждом углу о том, как всё плохо, но при этом совершенно не пытаемся ничего менять. — Один человек или горстка не в состоянии изменить мир. — Вот. Так все обычно и говорят. Этим и оправдываются. А мне кажется, что если я помогу хотя бы одному человеку – мир хоть немножко, но изменится. Я не хочу глобальных изменений. Вернее, хочу, но осознаю реально, что они невозможны. Я хочу просто в меру своих сил помочь тем людям, которые в этой помощи нуждаются. — Легко помогать, когда у тебя много денег. А если их нет? — Здесь дело не в деньгах. Если тебе плохо – помоги тому, кому еще хуже. И, может быть, потом кто-то поможет тебе.
Придёт час, и расстояние между нами станет таким большим, что мы уже не сможем ездить друг к другу на поезде. Теперь я, конечно, буду чуть сильнее ощущать одиночество. Такаки, пожалуйста, береги себя.
Что поделаешь? В нашем мире все сумасшедшие.
Не есть, не пить четыре дня приятней, Чем столько съесть и выпить — за один.
Для успеха в жизни умение общаться с людьми гораздо важнее обладания талантом.
Свобода — это когда забываешь отчество у тирана.
Мы умнее тех, кого выбираем.
У всякого раба есть своя гордость: он хочет повиноваться лишь величайшему владыке.
Люди ничего не знают об истинном одиночестве. Они просто думают, что находятся в состоянии одиночества, потому что у них нет семьи или не с кем поговорить.
Мы были слепы, Радагаст. И пока мы были слепы — наш враг вернулся.
Любовь похожа на американские горки: сначала вверх, потом вдруг вниз, и снова вверх, и снова вниз, а в конце блюешь прямо на себя!
Ум сам по себе еще ничего не гарантирует
Если бы я мог, я сидел бы и читал все время.
... В вашей стране [Японии] есть всё. Твои соотечественники так любознательны, что чем бы человек ни заинтересовался, он всегда найдет, с кем разделить свою страсть.
Не жди, что твой ребенок будет таким, как ты или таким, как ты хочешь. Помоги ему стать не тобой, а собой.
Скажи мне, чего ты хочешь, и я скажу, кто ты.
— Они что, транслируют рекламу прямо в сон? — Да, а разве в двадцатом веке не было рекламы? — Была, но не во сне. Только по радио и телевидению. В журналах, фильмах, на спортивных играх, автобусах, молочных коробках, на майках, банданах и на небе, но не во сне! Ни за что!
Наше сердце не станет мудрее с возрастом.
 — Не думаю, что это законно, людей жечь. А то бы люди это постоянно делали. — Если ты религиозен, всё нормально.
Жизнь без знаний бессмысленна.
Несчастье для меня — это быть в толпе. Быть в толпе людей и слушать их разговоры. От этого можно сойти с ума. Эти разговоры — разговоры умалишённых. Даже собаки говорят лучше. Раньше я делал так: я опускал шторы и не отвечал ни на звонки, ни на стуки в дверь примерно неделю. Я не вставал с постели, ничего не делал, никого не видел. Это очень помогает.
Провидение не любит мелких целей. Цель должна быть глобальной. Бросай камень в бесконечность, и тогда он в любом случае упадет дальше, чем камень того, кто только и надеялся, что добросить камень до забора. Единственное и главное условие успеха – ставить глобальные задачи и не отвлекаться на пустяки.
– Мне нехорошо! – заявил он. Это была старая, укоренившаяся формула, означавшая, что ему хочется выпить рюмочку.
Красота души придает прелесть даже невзрачному телу, точно так же как безобразие души кладет на самое великолепное сложение и на прекраснейшие члены тела какой-то особенный отпечаток, который возбуждает в нас необъяснимое отвращение.
О смертный! как мечта из камня, я прекрасна! И грудь моя, что всех погубит чередой, Сердца художников томит любовью властно, Подобной веществу, предвечной и немой.
Недовольство собою есть необходимое условие разумной жизни. Только это недовольство побуждает к работе над собою.
 — О, это и есть Портальная пушка? — Да. Три строчки расчётов, разделяющих мою жизнь человека от жизни бесчувственного призрака.
Когда сердце борется с рассудком, рассудок редко бывает победителем.
 — Ну, что ты думаешь, это блестяще, не правда ли? — Здесь не хватает нескольких точек и запятых. — Это лучше, чем все, что ты когда-либо написал. — Я использую точки и запятые.
Не может отвечать за свою храбрость человек, который никогда не подвергался опасности.
Да поднимись ты выше своей кочки зрения.
— Ооо, смотрите ребята, вот Джастин Фолли и Зак Дэмпси, звёзды баскетбольной команды школы Либерти. Привет, Джастин, где мой велик? Джастин спёр мой велик. — Попутал? Ты чё творишь? — Провожу экскурсию для учеников по обмену. Должны же они знать, кто в школе главный, разве не так? — Клэй. — Да, мы продолжим. Что дальше? Да, актовый зал. А, но перед этим... давайте покажу вам кое-что крутое. — Клэй, ты что? Прекрати. — Посмотрите на шкафчики. Вроде похожи, да? Но не этот. Этот — особенный. Его хозяйка покончила с собой. — Клэй, перестань! — Видите? Повсюду плакаты, что самоубийство не выход. Их тут раньше не было. Их повесили, потому что она покончила с собой. Почему она это сделала? Да потому что все её здесь гнобили! — Дженсен, хватит уже. — Но все молчат! Поэтому и туалеты перекрашивают, мемориалы организовывают, вот такая вот у нас школа! Все здесь такие добрые, пока до самоубийства не доведут! Но рано или поздно правда всплывёт! Все узнают.
Никому не говорю, что я композитор, потому что больше не выношу Слабоумной Инквизиции: «Какого рода музыку вы сочиняете?»; «О, я, должно быть, о вас слышал?»; «Откуда вы черпаете свои идеи?»
... неважно, красивая ты или нет, богатая или бедная. Главное — что ты думаешь и как поступаешь!
Только не платя по счетам, ты можешь лелеять мечту, что память о тебе не умрет в нашем торгашеском обществе.
 — Это чистокровная выставочная кошка-сфинкс. Она дорого стоила, но я сторговалась. — Да? Сколько? — 1000$. — За кошку?! — У моей бабушки была такая же кошка, я её обожала, она сидела у меня на коленях, мурлыкала целыми днями, я привязывала к шнурку бантик, а она за ним бегала. — Бесплатные кошки тоже так делают.
Если ты не желаешь многого, то и немногое будет тебе казаться многим. Ибо желание малого приравнивает бедность к богатству.
Способность человека переносить трудности похожа на бамбук: он намного гибче, чем кажется на первый взгляд.
— Иногда я мечтаю заснуть и проспать до восемнадцати лет. Чтобы уже не было школы и всего этого дерьма. — Ты слышал о Марселе Прусте? — О котором ты читал лекции? — Да. Французский писатель. Полный неудачник. Не имел постоянной работы; безответная любовь; гей. Двадцать лет писал книгу, которую мало кто прочитал, хотя, пожалуй, он величайший после Шекспира писатель. Так вот. На закате лет он приходит к выводу, что годы страданий были лучшими в его жизни, потому что именно они сделали из него то, чем он стал. А годы счастливой жизни — пустая трата времени — ничему его не научили. Так что если ты проспишь до восемнадцати, подумай, сколько страданий ты пропустишь. А в средней школе они как раз и начинаются. Такой шанс упустить нельзя.
Я влюблён в правду, поклоняюсь свободе, и на моём алтаре покоятся литературный язык, чистота и терпимость. Это и есть моя религия, и каждый день я бываю жестоко, грубо и глубоко ранен, оскорблён, подавлен и изувечен тысячами разных богохульств, направленных против неё.
Горе наступившее легче, нежели ожидаемое: нагрянувшему горю есть конец, страх же перед грядущим горем не знает границ.
Невеликая награда. Невысокий пьедестал. Человеку мало надо. Лишь бы дома кто-то ждал.
Хотелось бы в искусстве сделать что-нибудь хорошее, раз в моей жизни случалось столько плохого.
Да забудь ты о том, что нужно! Делай то, что хочется!
 — Ну? — Один думал, что неуязвим, другой — что умеет летать. — И что? — Оба ошибались.
С ним я чувствую себя так, словно выпила 10 коктейлей, а я выпила всего 6!
Всякая литературная материя делится на три сферы: 1. То, что автор хотел выразить. 2. То, что он сумел выразить. 3. То, что он выразил, сам этого не желая...
 — Кем вы приходитесь мистеру Галлагеру? — Я его партнёр. Любовник? Родственник?
Не понимаю, как он может когда-нибудь окончить, раз он и не собирается начинать.
Друг — это тот человек, который знает о вас всё и не перестаёт при этом любить вас.
Таракан не понимает также, почему одни люди испытывают злобу к другим просто из-за фамилий, разреза глаз, цвета кожи. Для него они все существа низшего порядка, все люди, и проводить между ними различия по цвету кожи, акценту или звучанию их фамилий — всё равно что разбираться в сортах фекалий: конечно, они все вкусные, но в чём разница?
Выбирай себе достойное дело, пока не состарилось тело.
Длинная жизнь не всегда счастливая, устаешь от борьбы, устаешь терять близких людей. Ты видишь, как все обращается в прах, и если живешь достаточно долго, в конце концов, ты остаешься один.
Чем старше я становлюсь, тем менее серьезно я отношусь к критике.
Если это бремя досталось мне, значит, оно мне по плечу.
 — Вы хотели меня застрелить? — Ты зомби! — Я плачу налоги!
Одиночество — место, куда хорошо заходить в гости, но не жить там.
Еле заметный поворот сегодня приведет тебя к драматическому иному завтра.
— Почему вы, мужчины, всегда при виде красивой женщины превращаетесь в кисель? Почему у вас на первом месте всегда внешность? — Ну потому что у нас впереди находятся глаза. Если бы нам было важно то, что вы говорите, у нас на лице были бы уши! Нет, говорят, что раньше был такой род мужчин, но он вымер. Это естественный отбор!
Пустой мешок не поставишь.
Отсутствие денег — это как насморк. Не стоит обращать внимания, и оно само пройдет.
Так что же делает нас людьми? То, что нельзя запрограммировать, нельзя зашить в чип. Это человеческое сердце, которого нет у машины.
 — Только знаешь, Добрынь, мне бы это... ну... в общем, девица считает, что я не смогу стать героем. — А ты значит, сможешь? — Ну да. Ты покажешь мне парочку ваших богатырских приёмчиков, а слова богатырские я уже знаю. Вот смотри: «Не бывать тебе, враг, на Руси-матушке, не жечь и не палить городов русских». Или вот ещё: «Не хвались, супостат, своей силой тёмною, а не то...» — Ты что, больной?
Мы плачем, приходя на свет, а все дальнейшее подтверждает, что плакали мы не напрасно.
Можно быть успешным и иметь много врагов, а можно быть неудачником и иметь много друзей.
Толстяки живут меньше. Но едят дольше.
Я не супергерой, моя сила — это дружба...
Нельзя ставить памятники при жизни человека. Пусть он помрет сначала, никак не менее тридцати лет должно миновать, чтобы страсти поутихли, чтобы свидетели дел повымерли, — лишь тогда истина обнаружится и поймут люди, достойна ли я места в истории государственной... Тогда уж и ставьте, черт с вами!
— Плохой день. — Почему? — Потому что ничего не происходит. — А вчера что было? — Вчера была надежда на сегодня.
Наказание всегда представляет собой акт ненависти. В акте наказания учитель или родитель ненавидит ребенка — и ребенок понимает это.
Воспоминания бывают сладостными и бывают чудовищными. И те, и другие заставляют тебя плакать одинаково.
Если терпеть возможно — Это еще не боль.
История оправдывает победителей, говоря всем и каждому в отдельности, какими плохими были проигравшие.
Слезами горю не поможешь.
Мы не можем вернуться назад. Мы движемся вперёд. Вместе.
Вот теперь-то я понимаю, что такое бросить по-настоящему: это когда даже десять лет спустя она не желает тебе перезвонить.
— Что ты будешь делать со злом, которое не сокрушит твоё правосудие? — Ты побьёшь зло злом или примешь, что твоё правосудие — зло? — В любом случае, Зло останется. — Парадокс, игра слов... — Моё правосудие вместе с принцессой! — Ясно. — Я стану маленьким злом и уничтожу ещё большее зло!
Джонатан понял, почему так коротка жизнь чаек: ее съедает скука, страх и злоба, но он забыл о скуке, страхе и злобе и прожил долгую счастливую жизнь.
Но я хочу предупредить тебя: часто бывает так, что боль и тоска возвращаются как раз тогда, когда ты собираешься уснуть. Они, подобно бандитам, прячутся в засаде и дожидаются того момента, когда ты теряешь способность сопротивляться. Тогда они внезапно выскакивают из укрытия и набрасываются на тебя.
Давайте поблагодарим дураков. Не будь их, остальным было бы трудно добиться успеха.
Мы столько пережили, иногда полезно это вспомнить.
Чем умирать за погибших, не лучше ли жить ради живых?
Свойство истины — никогда не преувеличивать. Ей нет в этом нужды.
Сон — лучшее решение, если нет других решений.
Маска за маской меняются лица. Я, как и прежде хочу измениться, Но нету сил и некому больше помочь.
Перед красивыми людьми открываются любые двери. Говорят, что красота не главное. Но ведь душу-то никто особо не разглядывает.
Если человеку дать всё, о чём он мечтает, — сразу, внезапно, ни за что, то он наверняка зароет это и предпочтет мечтать заново. Сбывшиеся мечты – это тупик, вроде глухой стены в дальней части магазина. Обратно идти – скучно, вперед идти – некуда.
... создавая компанию, нужно не стремиться разбогатеть, а просто делать то, во что веришь. Только так можно добиться успеха.
Хлеба и зрелищ народу через край. Сила приносит свободу — побеждай!
В каждом из нас сложно переплетаются долг и желание, сердце и разум, постоянно пытаясь удержать хрупкое равновесие.
То, во что мы верим, становится нашим миром.
Люди не должны страдать по глупости.
Настоящее одиночество — это общество людей, которые тебя не понимают.
В ранней молодости вы были значительно талантливей, чем сейчас. Только никак не предполагала, что вы творили под псевдонимом — «Пастернак».
Некоторые из вас могут думать, что убийство одноклассников — вещь совершенно невозможная. Однако не забывайте о том, что есть и другие, кому очень даже хочется этим заняться.
Глупость увеличивается в толпе.
 — Малыш, да у тебя проблемы... — Да, и ты с ними разберёшься.
Драко вдруг с отчаянием осознал, что хотя быть другом Гарри Поттера — это, несомненно, ужасно, но тот представляет для Драко такую серьезную угрозу, что быть его врагом — ещё хуже. Наверно. Может быть. Ну, стать его врагом никогда не поздно...
Самые простые чувства — это и есть самые сильные чувства. И одно из них — ревность.
Национализм только учит ненавидеть людей, с которыми ты никогда не встречался, а вместо этого люди начинают гордиться достижениями, в которых вообще участия не принимали.
Историческая правда состоит из молчания мертвых.
Подвинься, сынок, ты дышишь моим кислородом.
Посмотри на меня, если я тебе нравлюсь, посмотри на меня...
 — Рэй, я не хочу всё время пить. Я... — Знаешь, я не для того сюда прилетел, чтоб культурные мероприятия посещать. — Конечно, единственное, что тебе хочется посещать — это бары. Ну и сидел бы в Эдинбурге! <...> — Я по крайней мере пытаюсь развлечься. — Вот, значит, как это называется. Внезапно, по её взгляду и тону, Леннокс понимает всю глубину своего одиночества. Он хочет сказать: «Я умираю, пожалуйста, спаси меня», а получается: — Что хочу, то и делаю, тем более в отпуске. А если ты против, иди на хрен.
Но нигде, ни в каком, даже, казалось бы, самом тихом месте, в отдалении от отдалённых покосов, какой-нибудь отдалённой сибирской деревни, нигде невозможно почувствовать себя просто человеком в каком-то просто природно-географическом пространстве. Всё время чувствуется страна, определённая страна, наша страна. И даже если не видеть ничего и никого, идти через поле, без дороги, не иметь при себе никакого средства связи, и вокруг не слышать людей... И нет домов, и даже ни один телеграфный столб, с табличкой на русском языке, или линия электропередачи не нарушает естественности пейзажа и нет в небе белой полоски от самолёта, который намекал бы на век и время... Всё равно, если ты идёшь по этому полю, то это уже не Канада, и даже не Аляска... В том, как ты идёшь, уже чувствуется и видна наша страна.
Алло, Вас слушает Бриджит Джонс — богиня любви и секса. Вы позвонили совершенно не вовремя... Ой, мам, привет...
Ах, проклятое ремесло поэта. Телефон молчит, впереди диета.
Если люди не спрашивают у вас совета сами, значит, эта информация им, как правило, не нужна.
 — Тебе нужен какой-нибудь материнский совет. — Не особенно. — Слава богу, а то у меня его нет.
Там, где речь идет о деньгах, все одной веры.
В сумасшедшем доме каждый мог говорить все, что взбредет ему в голову, словно в парламенте.
Историю пишут победители, а читают неудачники.
Бывают в жизни минуты, когда даже неверующий готов исповедовать религию того храма, который окажется близ него.
Дни рождения приятно отмечать до своего совершеннолетия, остальное — всего лишь постоянное напоминание о возрасте!
И дальше на север идёт наступленье, 	Запела вода, пробуждаясь от сна. Весна неизбежна, ну, как обновленье, 	И необходима, как просто весна.
Влюбиться — это как испытать дежавю. Это найти пристанище в незнакомце.
Можно ли считать хорошим воспитание, в результате которого человека тошнит в обществе себе подобных? Он хотел бы любить их. Но любовь не может расцвести в атмосфере, вызывающей у человека непроизвольное отвращение и тошноту.
Быть вместе — это тяжело. Соглашаться, чем-то жертвовать — это всё очень тяжело, но если ты с правильным человеком, то это просто... Смотря на эту девушку, я знаю, что она все то, что ты хочешь от жизни, что должно быть простейшей вещью в мире, но если это не так, то это не та девушка... и мне жаль.
Человек позволяет себе быть сумашедшим, только когда ему созданы для этого условия.
Мы  создаем  свою  собственную,   альтернативную реальность. Пытаемся сотворить мир из камней и хаоса.
 — Дин, мы не знаем, откуда взялись эти деньги... — Да, но зато точно знаем, куда они пойдут!
 — Джим не был моим парнем. Мы ходили на свидание трижды. Я прекратила наши отношения. — Затем он украл Сокровища Короны, вломился в Банк Англии и организовал побег из тюрьмы. Ради закона и правопорядка, я предлагаю вам избегать в будущем любых попыток построить отношения, Молли.
Живи для меня, живи для тех, Кто верит, когда и надежды нет.
Искусство — это когда просто берёшь и делаешь. Не спрашиваешь разрешения и не ищешь одобрения. Просто... делаешь. И потом сидишь в сторонке и наслаждаешься красивой картинкой очень большого взрыва.
Норман Бейтс: — А у вас никогда не было в жизни пустоты? Мэрион Крэйн: — Лишь то, что заслужила.
Не пытайтесь ***ать бесконечность.
Земля — очень маленькая сцена на необъятной космической арене. Вспомните о реках крови, пролитых всеми полководцами и императорами, чтобы, в лучах славы и триумфа, ненадолго стать хозяевами части этой песчинки. Вспомните о бесконечных жестокостях, совершаемых обитателями одного уголка этой точки над едва отличимыми от них обитателями другого уголка. О том, как часты их разногласия, о том, как жаждут они убивать друг друга, о том, как горяча их ненависть.
Никто не бывает настолько уродливым, насколько он о себе думает.
Как бы часто и глубоко я ни был несчастен, внутри меня всегда живет, тихая, чистая гармония и музыка.
Некоторые старятся. Некоторые созревают.
Убийство — прямой путь к одиночеству. Пристрелишь кого-нибудь, и дальше жмешь курок как будто в этом смысл жизни. Начинаешь громоздить вокруг себя стену из трупов, и чем выше стена, тем безопаснее себя чувствуешь. Все жмешь и жмешь на курок. Бах-бах-бах. Пить скотч гораздо проще, поверь.
Чтобы быть хорошим писателем, надо прежде всего быть очень честным.
 — Ей нелегко было, знаешь, жить вне закона. Я спросил её как-то раз, почему она всё бросила, чтобы быть с тобой. Знаешь, что она мне ответила? — Что? — Она сказала: «В нём есть добро, Вил. А когда видишь в человеке добро, нельзя от него отказываться. Особенно, если он сам не видит его в себе. Если тебе когда-нибудь повезёт найти настоящую любовь, сражайся за неё каждый день».
Эти роли не для нас, не играем мы сейчас. Ядовитая, разбитая, убитая я. Всё забыто, решено, слёзы высохли давно. На пути к новому миру и счастью я.
– Должен признать... было умно... использовать против меня родителей. Семья... это слабость. – Не для всех. – В этом ты ошибаешься.
Человека характеризуют действия, а не выражение лица и не слова, которые слетают с языка в момент совершения действий.
 — Нельзя всю жизнь висеть на шее у родителей! — Я знаю. Поэтому я и хотела выйти замуж!
Родители для того и созданы, чтобы воспитывать. А дети существуют для того, чтобы давать поводы для забот.
Пиратство — это новое радио. Люди так узнают о новой музыке.
 — Я говорю во сне. — Какое совпадение, я слушаю во сне!
В человеке должно быть всё прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли.
 — Наша жизнь прекрасна, брат. — Великолепна! — Вот бы она никогда не менялась... — И никогда не меняла нас.
Тот, у кого нет памяти, делает её из бумаги.
Я знаю вещи, от которых свернётся ваша кровь, включая формулу сворачивания крови.
Весь секрет – в ста граммах водки. Выпил залпом, воздержался от закуски и стал та-акие гениальные мысли выдавать, та-а-ак складывать фразы, что сам Аристотель с портрета подмигнул.
Если получать всё и сразу, то в чём тогда смысл жизни?
 — А ничего нового во мне не заметили? — Ты превратилась в цаплю. — Мои волосы, моя причёска! Разве не прекрасно, разве я не божественна? Не могу поверить, что вы не заметили. — У мужчин особый подход к замечанию причёсок, который заключается в их незамечании.
Там где нас ждут, мы всегда оказываемся точно в срок.
Вы прикрываетесь прекрасными идеалами, а сами убиваете людей, о которых ни черта не знаете.
По какой статистике?! Причём здесь статистика?! По статистике, 80% больных раком поджелудочной умирают в течение пяти лет, 95% аппендэктомии проходят без осложнений. Мы видели раковых больных, которые выжили, и пациентов с аппендицитом, которые умерли. Статистика не имеет отношения к конкретной жизни. Либо ты будешь хорошим отцом, либо не будешь. В конце концов твои родители развелись, а ты всё-таки ухитрился стать относительно неплохим врачом.
Лесть порождает друзей, правда — ненавистников.
Абсурд рождается из столкновения человеческого разума и безрассудного молчания мира.
 — Надо всего-ничего. — Что тебе нужно? — Еда и напитки. А еще лед, торт, украшения, подарки, музыка и гости. — То есть, ты сделал все, кроме всего.
Элита здесь делится на две ветви, которые называют «х*й сосаети» (искаженное «high society» — высшее общество) и «аппарат» (искаженное «upper rat» — верхняя крыса). «Х*й сосаети» – это бизнес-коммьюнити, пресмыкающееся перед властью, способной закрыть любой бизнес в любой момент, поскольку бизнес здесь неотделим от воровства. А «аппарат» – это власть, которая кормится откатом, получаемым с бизнеса. Выходит, что первые дают воровать вторым за то, что вторые дают воровать первым. Только подумай о людях, сумевших построиться в это завораживающее каре среди чистого поля. При этом четкой границы между двумя ветвями власти нет – одна плавно перетекает в другую, образуя огромную жирную крысу, поглощенную жадным самообслуживанием.
У старости тот же аппетит, что у молодости, только зубы не те.
Я уверен, что нужно тратить столько, сколько считаешь нужным. Но я также уверен в том, что нельзя тратить больше, чем можно.
Люди, чувствующие красоту и загадочность природы, живут легко и не устают от жизни. А ещё такие люди не погружаются в одиночество. Однако это не значит, что люди, живущие рука об руку с природой, не сердятся или не беспокоятся. Но когда они сталкиваются с проблемами, они могут быстро справиться и вернуть себе самообладание, потому что у людей, близких к природе, есть свой метод достижения спокойствия. Такие люди при столкновении с проблемами могут найти рациональный выход, а также, избавившись от гнева и беспокойства, обрести новые жизненные силы и чувствительность. Если познать деревья, жизнь обогатится. Деревья и камни лучше, чем кто-либо другой, преподают нам урок о секретах жизни.
Жизнь — это коктейльная вечеринка. Только на улице.
Надо сохранять разум даже в тех обстоятельствах, когда он совершенно ни к чему.
Коль смолоду избрал к заветной правде путь, С невеждами не спорь, советы их забудь.
В другой раз он был на абхазской свадьбе, и какой-то районный пижон, не зная, кто он такой, сильно нагрубил ему. Мне об этом рассказывал человек, который сидел поблизости. И вдруг Даур упал и потерял сознание. Пижона, конечно, мгновенно посадили в машину и услали домой. Окружающие удивлялись такой нежной впечатлительности, приводя гостя в себя. Придя в себя, он простодушно сказал: — Так со мной бывает всегда, когда я должен был убить человека и не убил. Видимо, сила возмущения и этические тормоза (не портить свадьбу) схлестнулись и вызвали этот шок.
Произведение, которое читают, имеет настоящее; произведение, которое перечитывают, имеет будущее.
Что за двойные стандарты?! Когда две женщины и один мужчина — это для всех нормально, даже если они едва знают друг друга. А когда женщина пытается быть с двумя мужчинами, которых она любит, все недовольны и шепчутся!
Я купил Вас, потому что Вы сказали, что Вас нельзя купить.
— Я переспала с ней, и мне понравилось, всё произошло внезапно, в тёмной комнате. — Так значит, ты теперь биссексуалка? — Я не хочу придумывать какие-то названия. Я это Я.
Деньги — это свобода, выкованная из золота.
Ежели бы все воевали только по своим убеждениям, войны бы не было.
Какую свободу обрели бы мужчины и женщины, не попадайся они ежеминутно в сети и ловушки секса, обрекающего их на рабство и муки! Единственный недостаток подобной свободы в том, что без сексуального влечения человек не был бы человеком. Он был бы монстром.
Да, выпью, потому что я — пьяница. Я пью спиртное, которое выпускается на заводе таких уважаемых, как вы, людей. Я пью спиртное, а вы что пьете — людскую кровь? Видя, как я пью и шатаюсь, вы смеетесь, но, расстегнув ворот своей рубашки, вы когда-нибудь смотрели на свою честь? Она шатается хуже, чем отпетый пьяница.
Мой давний знакомый. Настолько давний, что, встретив, не узнал.
Плодом, результатом покаяния должно быть сознание, что этого никогда больше сделать человек не сможет.
Капля стала плакать, что рассталась с морем. Море засмеялось над наивным горем.
В этой стране за деньги можно купить всё.
 — Так значит, это твой дом, — прокомментировал Се Лянь. — Резиденция, — поправил Хуа Чэн, — не дом. — Разве есть разница? — спросил Се Лянь. — Конечно, — ответил Хуа Чэн, — в доме есть домашние, семья. Место, где кто-то живет один, не может считаться домом.
 — О чем мы только думали? — Мы не думали, — сказал Доусон. — Мы были влюблены друг в друга.
Человек, который не дорожит своими друзьями, никогда никем не сможет дорожить.
Делись со мною тем, что знаешь, И благодарен буду я. Но душу ты мне предлагаешь: На кой мне черт душа твоя!..
Старые религии хоть и поистаскались, но в них есть большой плюс: понятие греха. Страх быть неугодным Богу многих человеков превращает в людей.
Помощь врагу — предательское преступление.
Я ваш новый друг, смиритесь.
 — Вы прекрасны как весеннее утро! — В смысле, такая же хмурая, серая, холодная и противная? И вообще, на дворе вечер!..
 — Когда я исцелюсь, приму лекарство и все, что я знал — испарится из моей памяти. — Может, на тебя лекарство подействует иначе, может, ты... — Лив, перестань. Сделай для меня кое-что. — Говори. — Когда я стану человеком, напоминай мне, что мы друг для друга значили... <...> Расскажи мне, как мы впервые поцеловались. Не хочу потерять это воспоминание.
Вот так всю жизнь. Строишь что-то, тратишь кучу времени, а потом все в один миг летит к черту.
Я люблю женщину, которую ненавижу.
Когда тебя забили в угол, не забивайся в гугл И не ищи ответы по сети, когда напуган, Спокойно, стоп игра, я в домике - Пора рулить вперед, а не тормозить в отбойники.
В данный момент я не могу ясно изъясняться, поэтому я перечислю свои эмоции в приоритетном порядке: боль, замешательство, предательство, дискомфорт, страсть, помешательство... Последнее это не эмоция, но я подумал, что тебе стоит об этом знать!
Видала я котов без улыбок, но улыбку без кота...
Пусть дорога истины не пугает тебя по причине того, что идущих по ней мало. Будь для других примером человека, который придерживается истины и не будь примером того, кто следует лжи.
И ещё одно мне не нравится в детях: в какой-то момент обязательно произнесут то, что ты и так в глубине души знаешь, но ни за что не хочешь признавать.
– Любимая! – Какая «любимая», если ты мне изменяешь?! – Если бы не изменял – то была бы единственная, а так – любимая...
Если вам кажется, что надо что-то менять в этой жизни, то вам не кажется.
Ты — моя самая большая победа над гордостью.
Представления о добре и зле так сильно менялись от народа к народу, от века к веку, что часто прямо противоречили одно другому.
Знаешь, Жизнь можно понять, лишь  оглянувшись назад. К сожалению, мы живём только вперёд. Самые важные вещи в жизни это просто удовольствие. Такие, как... чашка чая утром, объятия перед сном, полив дерева и верный пёс.
Чтобы научиться на своих ошибках, нужно помнить о них.
В жизни всегда найдутся причины, чтобы опустить руки, но этого делать нельзя.
Жизнь бесполезна, если не найти свое счастье.
Если вы когда-нибудь проезжали через Тихоокеанский Северо-Запад, то, наверняка, видели наклейку на чьем-нибудь бампере с названием «Гравити Фолз». Этого места нет на картах, и большинство людей о нем никогда не слышало. Кто-то думает, что это миф. Но если же вам любопытно, не ждите. Езжайте. Разыщите его. Оно где-то там, глубоко в лесу... Ждет вас.
Если он не звонит, надо просто перестать о нём думать. Это всё, что вы должны сделать. Вот так просто.
Посмотрите сколько несчастных, сколько трагедий. Люди слепы, не сознают, что Юг обречен. Он уже стоит на коленях и ему не подняться никогда. Юг... Старый Юг будет жить только в воспоминаниях. Дело, живущих прошлым — умирает на глазах.
Если два человека остаются в одной комнате, они рано или поздно начинают трахаться.
Как говорила одна журналистка: «Если четвертый муж бьет вас по морде, то дело не в муже, а в морде».
Величайшее добро, которое ты можешь сделать для другого — не просто поделиться с ним своими богатствами, но и открыть для него его собственные.
Мне кажется, что менять прошлое как-то нечестно. Я прожила лишь восемнадцать лет, но я не хочу менять ни один из них. Все они — часть моей жизни, в том числе и неудачи. ====================================================== Это как-то нечестно — менять прошлое. Мне восемнадцать, не так уж много, и я не желаю ничего менять в своей жизни. Поэтому всё, включая ошибки — её часть.
Если не можешь убить врага, ослабь его. Если не можешь отрезать ему голову, вырви сердце.
Кто двигается вперёд в знании, но отстает в нравственности, тот более идёт назад, чем вперёд.
Вы не хотите создать новый мир. Вам бы доставило удовольствие разрушить старый.
Друг — никто иной, как знакомый враг.
А вот странно, что если мужчине нравится женщина, то он должен её завоевать, победить. А если женщине нравится мужчина, то она, чтобы его завоевать... она же должна ему сдаться. То есть проиграть. Выигрывает, проигрывая. Мы играем в шашки. Они играют в поддавки... Кривая женская логика... Всегда у них так.
 — Все, с меня хватит! Нильс, иди в свою комнату! — А ты говорила, что детей нельзя отсылать в свои комнаты! — Иди в подвал!
Страшная правда обо мне заключается в том, что я не слишком люблю кофе. Однако пью его ведрами. Дело даже не в бодрящем действии кофеина, которое, строго говоря, требуется только по утрам, да и то не всегда. Вкус кофе успокаивает меня и примеряет с жизнью, возвращает ногам вечно норовящую уйти из-под них твердую почву и придаёт жизни хоть какое-то подобие смысла. Словом, я не люблю кофе, но когда пью его, я почти счастлив, а только это и важно.
В настоящей любви точки не бывает. Можно разойтись, разругаться, разочароваться – возможно абсолютно все. Но какие бы причины ни были, настоящая любовь все равно продолжает жить в сердце. Она отделяется от разума, живет вне происходящего. Ты ничего не можешь поделать с этой любовью и просто сохраняешь ее в себе.
Когда мне было лет двенадцать, я часто думал о том, что я, наверное, гений, но этого никто не замечает. Я думал: «Я или гений, или сумасшедший. Который из них? Сумасшедшим я быть не могу, потому что не сижу в психушке. Значит, я гений». Я хочу сказать, что гениальность, видимо, одна из форм сумасшествия.
Женщины... Мы не можем жить с ними... и без них тоже.
Смерть — это конец всему, ты в миг потеряешь своё прошлое и будущее. Ты не сможешь ничего исправить. Подумай, ведь пока ты жива, у тебя всегда есть шанс на победу! Победителем будет выживший. Не сдавайся до последнего.
Когда люди уверены в своей правоте, они способны совершать даже самые гнусные поступки.
Мы жили в том мире по-настоящему. Пусть и паршиво жили, но этого не изменить. Просто жили как могли, и каждый принёс с собой эту память. Память о том, что там было. И как бы погано там не было — это были наши жизни.
Испытывать страх естественно для человека. Важно, что страх понуждает тебя торопить события, а не оттягивать их, сколько возможно. Такое поведение, строго говоря, обычно и называют храбростью.
... ездить на пикник, спать после обеда на берегу реки, есть персики, креветки, круассаны, слипшийся рис, плавать, танцевать, покупать себе туфли, белье, духи, читать газету, глазеть на витрины, ездить на метро, следить за временем, пихать тебя в постели, чтобы ты подвинулся, стелить белье, ходить в Оперу, съездить в Бейрут, в Вену, посещать бега, ходить за покупками в супермаркет, готовить барбекю, злиться, потому что забыл уголь, чистить зубы одновременно с тобой, покупать тебе трусы, стричь газон, читать газету из-за твоего плеча, отнимать у тебя арахис, ходить по погребкам на Луаре и в Хантер-Вэлли тоже, идиотничать, трепаться, познакомить тебя с Мартой и Тино, собирать ежевику, готовить еду, съездить еще раз во Вьетнам, поносить сари, будить тебя, когда ты храпишь, сходить в зоопарк, на блошиный рынок, поехать в Париж, в Лондон, в Мелроуз, на Пикадилли, петь тебе песенки, бросить курить, попросить тебя подстричь мне ногти, покупать посуду и всякую ненужную всячину, есть мороженое, смотреть на людей, выиграть у тебя в шахматы, слушать джаз, регги, танцевать мамбу и ча-ча-ча, скучать, капризничать, дуться, смеяться, щекотать тебя, приручить тебя, подыскать дом с видом на луг, где пасутся коровы, нагружать доверху тележки в супермаркетах, побелить потолок, сшить шторы, часами сидеть за столом с интересными людьми, дергать тебе за бородку, подстричь тебе волосы, полоть сорняки, мыть машину, любоваться морем, перебирать барахло, звонить тебе снова и снова, ругаться, научить вязать и связать тебе шарф, а потом распустить это уродство, подбирать бездомных кошек, собак, попугаев, слонов, брать напрокат велосипеды и не кататься на них, валяться в гамаке, перечитывать бабушкины комиксы 30-х годов, перебирать платья Сюзи, пить в тенечке «Маргариту», жульничать, научиться гладить утюгом, выбросить утюг в окно, петь под дождем, сбегать от туристов, напиться, выложить тебе все начистоту, а потом вспомнить, что этого делать нельзя, слушать тебя, держать за руку, подобрать утюг, слушать песни, ставить будильник, забывать чемоданы, остановиться на бегу, выбрасывать мусор, спрашивать, любишь ли ты меня по — прежнему, ссориться с соседкой, рассказывать тебе о моем детстве в Бахрейне, описывать перстни моей няньки, запах хны и шариков амбры, делать наклейки для банок с вареньем...
Человек стареет, когда перестает удивляться и радоваться жизни.
Но самая главная нетерпимость в Америке — это типично американская нетерпимость к людям, не добившимся успехов.
 — Мы пойдём по этому следу, пока он ещё не остыл! — Чего не скажешь о вашем ужине.
Скромность – при победах, твердость – при поражении.
Человек, которого можно купить, как правило, ничего не стоит.
История не математика, где существует только один правильный ответ. Она многовариантна, сложна и противоречива как сама жизнь.
Чтобы победить, надо быть готовым проиграть.
Знание не есть ум.
Даже самая собранная женщина не может собраться, когда дело доходит до любви. Под своей оболочкой мы ранимы и подвержены воздействию!
Иногда, когда побеждаешь, проигрываешь.
Для того, чтобы понять, что счастье не в деньгах, нужно сперва узнать и то, и другое – счастье и деньги.
Лучше сделать добро негодяю, чем не сделать добра вовсе.
Отсутствие мозгов не может служить препятствием для занятия любой государственной должности. Во-первых, это не записано ни в одном законе. Во-вторых, наша повседневная жизнь дает яркий пример отсутствия этого органа у многих государственных мужей.
Знаешь, Кён... Когда-нибудь и ты будешь с нежностью вспоминать деньки в старшей школе. Тебе покажется, что они пролетели, словно красивый сон.
В реальном мире, Джилл, женщина слепа, а мужик всегда смотрит налево.
Враг навсегда остается врагом, Не дели с ним хлеб, не зови его в дом, Даже если пока воздух миром запах, Он, хотя и спокойный, но все-таки враг. Если он, как и ты, не пропил свою честь, Враг не может быть бывшим, он будет и есть. Будь же верен прицел, и не дрогни рука, Ты погибнешь, когда пожалеешь врага.
 — Я хочу сегодня кое-что отпраздновать. — Что именно? — Взрыв чувств.
Он очень расчитывал стать алкоголиком. Это настоящее дело жизни! Голова целиком поглощена мыслями о выпивке, а в минуты отчаяния на горизонте всегда есть цель — вылечиться.
Все скейтеры повернутые на всю голову. Денег не платят ни гроша, известности никакой тоже не заработаешь, малейшая ошибка — и ты попадаешь в больницу. А мы все равно продолжаем. Одним словом, пришибленные на всю голову.
Женщины хотят много секса с мужчиной, которого любят. Мужчины хотят просто много секса...
Дай Бог, чтобы тебе никогда не пришлось думать о ком-нибудь столько же, сколько я думаю о тебе.
 — Твою мать! Чёрт! Господи! — Всё верно, именно в таком порядке.
Гражданское общество дает нам пример как необычайной роскоши, излишеств, так и пример нищеты, и их общую черту физического и нравственного вырождения.
— Ты знаешь, почему обычный человек ничего не может достичь за всю свою жизнь? У него нет ни капли вообажения, и он не способен представить что-то дороже своей жизни! Он не производит ничего, кроме дерьма, не в силах сделать даже чего-то постыдного! — А разве непременно нужно быть особенным? Получить людское призвание? Я так не думаю. По крайней мере этому ребёнку... Он уже особенный. Просто потому, что появился на свет.
В чем главная особенность российского экономического чуда? Главная особенность российского экономического чуда состоит в том, что экономика опускается все глубже в жопу, в то время как бизнес развивается, крепнет и выходит на международную арену.
– Ты когда-нибудь слышал о сонном параличе? – Нет, а мне стоит об этом знать? – Тебе когда-нибудь снилось, что ты сейчас проснёшься, но ты не мог ни шевелиться, ни говорить? – Да, бывало такое. – Такое бывает, потому что во время быстрого сна тело в буквальном смысле парализовано. Это называется миастения. Если во сне тебе снится, что ты бежишь, на самом деле это не значит, что ты бежишь. – Логично. – Но иногда твой разум может проснуться раньше твоего тела, и вот в эту долю секунды ты и осознаёшь, что твоё тело парализовано. И вот тогда начинается страшное: сон превращается в кошмар. Ты можешь чувствовать, что ты падаешь, тебя душат или как в моём случае – будто ты в центре рощи магических деревьев, где людей приносили в жертву.
Продажные девки обходятся тебе дорого, но ты платишь, чтобы сэкономить самого себя. Ты слишком изнежен, чтобы еще раз влюбиться, со всеми вытекающими отсюда последствиями, как то: учащенное сердцебиение, бурные эмоции, внезапные разочарования, трагические вопли-и-сопли. Теперь для тебя самое романтичное приключение – это визит к ***ям!
Мы по-прежнему не могли быть вместе и потому вернулись к первоначальной манере поведения — избегать друг друга и делать вид, будто наши отношения носят исключительно профессиональный характер.
Правильность выбора сознаёшь не мозгом, а сердцем. Разум может ошибиться, сердце же — никогда.
Что толку было доказывать, что я могу быть таким, каким меня хотят видеть, когда ничем таким я быть не желаю? Всякий раз, как ты достигаешь предела того, чего от тебя требуют, ты сталкиваешься все с той же проблемой — быть самим собой!
Говорите с каждой женщиной так, как будто вы в  нее влюблены, а с каждым мужчиной так, как будто  он вам  надоел,  и к  концу первого сезона у вас будет репутация  светского  человека  с необыкновенным тактом.
Время — ткань, из которой состоит жизнь.
Километры и года, Сцены, клубы, города... Остаются за спиной... Жизнь идёт – всему есть срок... Всё проходит, но только рок В моём сердце навсегда...
Модные пороки сходят за добродетели.
Я от души хотел бы быть любезным, но моя глупая застенчивость так велика, что нередко я выгляжу высокомерным невежей, хотя меня всего лишь сковывает злосчастная моя неловкость.
Женишься – будешь жалеть, и не женишься – будешь жалеть. Так что женись – не женись, жалеть будешь в любом случае. В любом случае все равно будешь жалеть. Посмеешься ли над глупостью этого мира – будешь жалеть, поплачешь ли над ней – тоже будешь жалеть. Так что плачь или смейся, жалеть будешь в любом случае. В любом случае все равно будешь жалеть. Повесишься – будешь жалеть, не повесишься – тоже будешь жалеть. Так что вешайся – не вешайся, жалеть будешь в любом случае. В любом случае все равно будешь жалеть. Вот, господа, в чем заключается жизненная мудрость... Заключается – не заключается, все равно будешь об этом жалеть.
Кто долго  жил всепоглощающей любовью, а потом её утратил,  иной  раз устаёт  от своего благородного одиночества.
Как только вы вообразите, что не в состоянии выполнить определенное дело, с этого момента его осуществление становится для вас невозможным.
В том, что ты боишься, нет позора. Главное, как мы встречаем свой страх.
 — Яичница, сосиски с беконом, жареная картошка, домашние печенья и соус по-деревенски. Что-нибудь ещё желаете? — Разве что тест на холестерин...
... если бы он верил во всемогущего Бога, он бросил бы лечить больных и передал в руки Господни. Но дело в том, что ни один человек на всем свете, да-да, даже и отец Панлю, который верит, что верит, не верит в такого Бога, поскольку никто полностью не полагается на его волю, он, Риэ, считает, что во всяком случае, здесь он на правильном пути, борясь против установленного миропорядка.
— Сколько вам нужно денег для счастья? — Для счастья деньги не нужны. Они нужны для свободы. И вот тут начинается: когда их мало — несвободен, когда их много — опять несвободен. Когда их в самый раз, этому не веришь.
Деньги быстро обнаруживают своё бессилие, как только желания человека касаются области чувств.
Театр... В этом что-то есть, что-то почти божественное. Внутри огромного мира люди построили мирок, который отражает окружающее точно так же, как капля воды вбирает в себя всю округу. Но всё же... в этот же мирок люди вобрали все те вещи, от которых всегда пытались бежать, — ненависть и страх, тиранию и жестокость. Люди истово желают избавиться от самих себя, однако все искусства, изобретенные людьми, только укрепляют стены этой темницы...
— Почему у вас часы растекаются? — спрашивают меня. — Но суть не в том, что растекаются! Суть в том, что мои часы показывают точное время.
Без досок и гвоздей дом не построишь, и если не хочешь, чтобы дом был построен, спрячь доски и гвозди. Если не хочешь, чтобы человек расстраивался из-за политики, не давай ему возможности видеть обе стороны вопроса. Пусть видит только одну, а еще лучше — ни одной.
Пацаны делятся на 2 типа: 1 — которые могут занести холодильник на 5 этаж, 2 — те которые могут за это заплатить.
Если ты устал от Лондона, ты устал от жизни.
Я не хочу, чтобы меня создавала окружающая среда. Я хочу сам создавать эту среду.
А зритель спросит не без интереса, О чем же повествует эта пьеса? Да все о том же, зритель, все о том, Как доброе сражается со злом.
Ты та, в которой я уверен, без доли сомнения. Не подведи меня.
Какой такой павлин-мавлин? Не видишь — мы кюшаем.
— Представляете, Бубликов умер!  — Почему умер? Я не отдавала такого распоряжения... Как умер?
Мужчины, с которыми я бы охотно потанцевала, все без исключения не танцуют.
 — Признаюсь, я до сих пор не понимаю, что мог найти такой умный человек в этой дурочке. — Не будь ты евнухом, ты бы понял. — Вот значит, как? Либо у тебя есть ум, либо кусочек мяса между ног, но не то и другое вместе? Пожалуй, мне следует быть благодарным, что меня сделали евнухом.
Первые лица государства не имеют права пускать сопли и слюни.
Почему мы верим только в негативное, что про нас говорят и не важно, сколько аргументов против?
Он говорил, что уязвимость находится в зависимости от интеллекта, от чувства уверенности в себе. Слова «сукин сын», говорил он, могут уязвить только того, кто не уверен в своей матери.
Тому, кто говорит, что ему наплевать, на самом деле совсем не наплевать, потому что тот, кому действительно наплевать, об этом просто не говорит.
Если бы русский Царь Николай II стремился к царству земному, царству мелких личных расчётов, себялюбия, он и по сей день сидел бы на престоле в Петрограде. Но он выбрал Небесное Царство, царство жертвы во имя Господне, царство евангельской духовности, за что и сложил свою голову, за что сложили головы его чада и миллионы подданных.
 — Справедливость зависит только от короля, — воскликнул Сварливый в приступе внезапной ярости, охватывавшей его в те минуты, когда он чувствовал себя неправым. — Нет, государь, — спокойно возразил тот, кому суждено было стать Филиппом Длинным, — король зависит от справедливости, он обязан быть её выразителем, и благодаря ему она торжествует.
Те, кто говорит, что время лечит, – жестоко ошибаются. По-настоящему исцеляет только потеря памяти. И я не знаю оружия или пытки страшнее, чем воспоминания. Хорошие или плохие, в свой, особый, момент ранить может каждое.
Иногда самое лучшее, что можно сделать — это ничего не делать.
Тебя не обидят, пока ты сам этого не допустишь.
Возраст — это не то, сколько тебе лет, а как ты их чувствуешь.
История не всегда добра к своим героям.
Политик — это человек, который пожертвует вашей жизнью за свою родину.
Женщина, которая на все согласна, которая отдает гораздо больше, чем получает, производит на мужчину впечатление, что она больше верит в него, чем в себя. Мужчины расценивают такое поведение как признак слабости, а не доброты.
Но чем нормандский коммерсант богаче, тем сильнее страдает он от малейшего ущерба, от зрелища того, как малейшая крупица его достояния переходит в другие руки.
Человечество больше всего любит чужие тайны.
В снах времени не существует.
Ненависть чаще вырастает из зависти или безответной любви.
Истинно только то, что вечно.
Что думают люди не важно. Твои поступки — это главное.
Не важно, что ты сделала в прошлом! Главное, что сейчас ты изменилась, ты другая. Постарайся заменить ему семью. Искупи вину. Забудь о прошлом.
Тщательное соблюдение внешних форм религии указывает на скудость веры.
Человек — это не то, что сделало из него время, а что сделал из себя он сам.
Они любят не меня, а своё представление обо мне, сказал он. Такая любовь лжива насквозь, она ненастоящая!
Мне кажется, что главная задача родителей состоит в том, чтобы утешать детей в случаях провалов и поражений и будить в них амбиции. Это развивает в детях независимость самостоятельно преодолевать трудности, готовить их к взрослой жизни.
Жизнь – это череда потерь и приобретений.  Кто-то грустит о потерях, кто-то радуется приобретениям. Есть те, кто приобретают потеряв. И что бы ни произошло, главное — понимать, что это только начало.
Искусство командира заключается порой в том, чтобы не отдавать приказов.
А официальная доктрина США? На словах все о том же – о борьбе за демократию, естественно. А в действительности принцип простой – «Моя хата за океаном». Пусть эти чокнутые европейцы опять режут друг друга, а мы будем снова make money на военных поставках. Только больше, больше, больше, чем в Первую мировую.
Тот, кто несет фонарь, спотыкается чаще, чем тот, кто идет следом.
Когда ты правильно задаёшь вопрос, то он сам по себе является ответом.
 — Позвольте предложить Вам маленький кусочек ростбифа. — Спасибо, но кусочек можно и побольше!
... я вообще на самом деле такая одинокая, что есть меня, что нет... один только Коля и заметит, но все равно он погорюет, а потом женится на новой девушке.
И я остаюсь уверен, что уже через половину века эпоха экспрессионизма сменится эпохой очевидного истления человечества. Апофеоз существования наступает, сеть небытия уже соткана.
Великое искусство рождается в ограничениях.
Вы получаете не то, чего вы хотите, а то, над чем работаете.
В последнее время всё, что я хочу – это спать.
 — Я пересмотрел твоё предложение о работе с тобой. — На меня. — Да, на тебя. Хотя у меня есть несколько условий. Во-первых, обращайся со мной как с равным тебе коллегой. Во-вторых, моё участие должно быть упомянуто во всех публикуемых работах. И в-третьих, ты никогда не будешь учить меня индуизму и индийской культуре. — Я впечатлён, Радж. Это очень убедительные и разумные условия. — Спасибо. — Я отклоняю их все. — Тогда ты не оставил мне выбора. Я согласен на эту работу.
Все друзья хотят меня женить, потому что люди не выносят, когда кому-нибудь хорошо.
Ни Пушкин,  ни Тютчев не проходили литературного вуза,  да тогда и не было такого, и вообще научиться стать поэтом в учебном заведении нельзя. — Всему можно научиться, — отвечал Жора. — Нет,  учиться на поэта в учебном заведении — это просто глупо. Каждый человек должен учиться и начинать жить с обыкновенной профессии,  а если у него  от природы есть  талант  поэтический,  этот  талант  разовьется путем самостоятельного развития, и только тогда, я думаю, можно стать писателем по профессии.  Например,  Тютчев был дипломатом,  Гарин —  инженером,  Чехов - доктором, Толстой — помещиком...
Как ни выбивайся в люди, наверху всё равно сидят главы больших корпораций и аристократия. Мир уже поделён на части. Мы просто становимся частями иерархической лестницы, созданной другими.
Близка неизбежность Так мало любви, так много слов. Совершенная нежность Превращается в совершенное зло.
Мне удивительный вчера приснился сон: Я ехал с девушкой, стихи читавшей Блока. Лошадка тихо шла. Шуршало колесо. И слезы капали. И вился русый локон...
Малые знания — оковы.
Чтобы согреть Россию, некоторые готовы ее сжечь.
Настоящий писатель никогда не откажется от хорошего сюжета, как настоящий политик не откажется от нереальных обещаний.
В бизнесе ты получаешь либо деньги, либо опыт. Бери опыт, а деньги придут.
Даже если ты победил в крысиных гонках, ты еще только крыса.
Всё меняется, но не обязательно к лучшему. Надо все менять к лучшему. Нельзя просто говорить и надеяться на лучшее.
Иногда, чтобы сделать слабого человека сильным, нужна трагедия.
В русских удивляет сплав расслабленной доброты с крайней жестокостью, причем переход от одного к другому молниеносен.
Там, где любовь, уму делать нечего.
Начинаешь понимать, насколько теплы дружеские обьятия, когда одиноко.
Иногда приходится идти на отчаянные поступки ради тех, кого любишь.
Будущее не всегда бывает приятным.
Я знаю, что пророк — лжец, но он не может лгать. Я знаю, что пророк убийца, но он не может совершать подлые убийства. Ведь если один Господь знает, что будет, зачем Он открыл грядущее лжецу и убийце?
Характер гораздо больше сближает людей, чем ум.
 — Вы боитесь одиночества? — Я боюсь боли... А одиночество это ноющая боль. Разве нет? — Иногда.
Лучшие и прекраснейшие вещи в мире нельзя увидеть, к ним нельзя даже прикоснуться. Их надо чувствовать сердцем.
Прошлое должно оставаться в прошлом.
Я знаю, здесь мои стихи живут В прекрасном Вашем переводе. И будут жить, покуда жены ждут Тех, кто в походе.
Кто творит добро в молчании, тому воздастся в сто крат больше.
Можно жить и без дома, можно жить и без цели, Можно жить и без мыслей, что преследуют в постели. Можно жить и без Бога, и без какой-то искры... Но я не знал таких, кто умирал атеистом.
Знай своего врага.
Доброе утро приносит добрый день.
Искусство не воспроизводит то, что мы видим, оно, скорее, заставляет нас видеть.
Люди часто заполняют гневом пробелы в своём рассудке!
Мудрец сказал: — Большой порок юности — упрямство — приводит иногда в зрелые годы к большому достоинству — стойкости.
Чтобы заработать на жизнь, надо работать. Но чтобы разбогатеть, надо придумать что-то другое.
Секрет – это уловка, к которой прибегают, чтобы не лгать.
«Прислуживаться начальству? Нет уж, увольте». И его уволили.
— Какая чудесная ночь, не правда ли? — Для чего? — Для убийства.
Ну, раз удалось невероятное, примемся за невозможное.
Когда случается что-то необычное, наивно утверждать, что это — тайна, или предзнаменование каких-то будущих событий... Знамения имеют место лишь в глазах смотрящего.
Надо было поостеречься Надо было предвидеть сбой. Просто Отче решил развлечься И проверить меня тобой.
Мы ни с кем не воевали, Фашистов и французов не стреляли, Не зная ничего про войну, Мы только лишь победили нищету. У нас компаний нет от бога Вроде российского «Газпрома», Наше достояние (это стыдно признаться) - Благосостояние. У нас делать нечего, У нас уже все сделано. Швейцария — моя страна. Кусок счастливого говна. А вообще мы России завидуем, Ну как же вы там держитесь? «Денег нет» — прозвучало заявление, А у всех хорошее настроение!
Ты мне безразличен. Я ненавижу то, что ты олицетворяешь.
Кто не знает малого, большого и вовсе не знает.
Если ты не знаешь, кто твой враг, — подозревай каждого. Если ты не знаешь, кто твой друг, — не доверяй никому.
Мы с тобой – это уже не для нас.
Презерватив — хрустальная туфелька наших дней. Его надевают, повстречав незнакомца. Танцуют всю ночь. А потом выбрасывают. Резинку, а не человека.
Ты кого назвал глупым, глупый?
Мои мысли — это звезды, которые я не могу собрать в созвездия.
 — Почему я? — Потому что слабые знают цену силе. Знают цену власти.
Не будь расстроенной, просто плачь, Плачь от смеха, от мокрого дождя плачь...
Воина украшают победы, а не вышитые плащи и разукрашенные перьями скакуны.
Всегда и навечно, пока вечность не закончится.
Только личность, одолевшая в себе раба, познаёт свободу.
Люди обычно расстаются не просто так. Если человек тебя однажды предал, трудно вновь ему доверять, сколько бы времени ни прошло.
Мой взгляд обратился к облакам. Я больше не слышал гула толпы. И подумал, что этот мир всё равно обречён: они продолжат загрязнять его — по глупости, из жадности, из-за непонимания.
Только на телеграфе платят за слова, а не за дела.
Среди человеческих действий самые важные – те, которые нельзя повторить второй раз. То, что можно повторить, оставь лучше роботам.
Не существует лекарства от отчаяния, нет докторов для души.
 — Однажды один мудрый человек сказал мне, что смерть улыбается всем нам и нужно лишь улыбнуться ей в ответ. — И что? Он улыбнулся своей смерти в лицо? — Тебе видней, это сказал твой отец...
Покаяние — это всегда слабость. Отважные души хранят свои секреты и принимают свое наказание в тишине.
 — Мы чемодан нашли. Кое-кто говорил, что чемодан взял убийца. А вот он лежит у нашего любимого психопата. — Я не психопат, а высокоактивный социопат, выучи термины!
Историю пишет победитель. В истории много лжи. Если он победит, его правда станет истинной... а нашу забудут.
Искусство — и я имею в виду подлинное, доброе искусство — зиждется, помимо всего прочего, на принципах баланса, динамики, местоположения и композиции. Эти элементы должны находиться в гармонии, взаимодействовать друг с другом, чтобы искусство обладало глубоким смыслом, чтобы смогло прикоснуться к сокровенной сути наших душ.
 — Полисмены проделали блестящую работу, уничтожив любые улики... — Да, они никогда не упустят возможность упустить возможность.
Любовь родителей к детям сильней чем детей к родителям. Родители могут не любить друг друга, но жить вместе ради детей, а дети могут бросить родителей ради любви к совершенно случайному человеку.
Настоящий друг не сделает того, за что потом будет просить прощения.
Всё, что мы побеждаем, — малость. Нас унижает наш успех.
Найдутся люди, которые скажут, что таких вещей не бывает. Это те люди, которые забывают, каково это, когда тебе шестнадцать, как только тебе исполняется семнадцать. Я знаю, что когда-нибудь это всё станет просто историями, наши фотографии станут старыми фотографиями, а все мы станем чьими-нибудь мамами и папами. Но сейчас это ещё не истории, это происходит. Я здесь. И я... смотрю на неё, потому что она прекрасна. Я чувствую это. В какой-то момент ты понимаешь, что ты — это не грустная история, ты жив. И ты стоишь и смотришь на огни и на всё вокруг, что заставляет тебя удивляться, и ты слушаешь эту песню и едешь по дороге с людьми, которых любишь больше всего на свете. И в этот момент, клянусь, мы часть вечности.
 — Почему никто, кого я спрашиваю о любимом городе, не называют тот город, в котором родился и живёт? — Не знаю, милая... Быть может, нас всех разбросали по миру и перемешали в нём для того, чтобы каждый сам искал своё место. Сердцем.
Лучше пусть тебя просят, чем благодарят: зависимые полезнее любезных.
Мне не нравится современное понимание звездности. Звездами, как мне кажется, должны считаться врачи. Они спасают жизни. А мы просто развлекаем людей.
Гораздо проще быть сильной для кого-то, кого ты любишь, чем для самой себя.
Надо уметь закрывать скучную книгу, уходить с плохого кино и расставаться с людьми, которые не дорожат тобой.
Когда люди расстаются, они говорят друг другу кучу всякой фигни. Будьте честными! Скажите: «Помнишь тот странный звук, который ты слышала, когда засыпала? Это я жевал кровать! От скуки! О, как я тебя ненавижу! Я так тебя ненавижу, что это дает мне силы! Мне приходилось вставать рано утром, чтобы ненавидеть тебя, потому что днём на это не хватает времени!»
Самая большая ошибка, которую только могут сделать родители, — это зачать ребенка под плохую музыку.
Еда — лучшее средство для примирения.
Тот, кто не может изменить саму ткань своих мыслей, никогда не сможет изменить реальность.
Без любви нет искусства.
Но мудр тот, кто не гнушается никаким характером, но, вперя в него испытующий взгляд, изведывает его до первоначальных причин.
 — Если бы ты знала какими путями я шел к тебе! Я пребывал в неведении, я так часто ошибался, но всякий раз начинал снова еще радостнее, еще с большей гордостью. Мне бы хотелось, чтобы наше время остановилось, хотелось бы по-настоящему прожить его, чтобы познать тебя, любить тебя так, как ты заслуживаешь, но это время связывает нас, не принадлежа нам. Я из другого общества, где все — одно. Я — зло, ты — добро, я — твоя противоположность, но я думаю, что люблю тебя, поэтому проси, чего хочешь. — Доверия!
Если продюсер настолько глуп, что предлагает мне миллион долларов за фильм, я не настолько глупа, чтобы отказаться.
... следующие сорок лет буду лишь делать вид, что живу, и вслушиваться в шуршание праха юности, покалывающего меня изнутри.
Если бы существовали пижамы из колючей проволоки, она наверняка надела бы на себя такую.
Молодость воистину прекрасная вещь. Однажды я тоже был молод. Но все взрослеют; с годами все взбираются по лестнице сожалений. И достигают её вершины. Обретая полное отчаяние!
Ты будешь жить на свете десять раз, Десятикратно в детях повторенный, И вправе будешь в свой последний час Торжествовать над смертью покоренной.
 — Может не стоит так беспокоиться из-за меня, Вас могут лишить прав? — Не беспокойтесь, месье, у меня нет прав!
Принимайте свои ошибки. Прощайте и любите себя за эти ошибки, и тогда вы станете свободны от жизни галерного раба.
 — Ты убила меня, убила меня! — О Боже, что я наделала! — Я же сказал, ты убила меня.
Что говорят при расставании люди, прожившие шестнадцать лет в прочной нелюбви друг к другу?
Перемен без боли не бывает.
Как много важного Написано в этих книгах, Которые я не умею читать.
Я верю, что дети — наше будущее. Всё, что требуется от нас, это достойно воспитать их и позволить идти своей дорогой. И, конечно, показать всю красоту, которой они обладают внутри себя.
Жизнь – это как билет, понимаешь? Умирать нужно, когда заканчивается действие твоего билета... А она хочет выбросить еще действительный. Только из-за боязни, что он может стать недействительным в неподходящий момент. Это неправильно...
Когда  в одной душе и в одной крови сходятся два заклятых врага, жизнь никуда не годится...
Самый ценный актив — время. Большинство людей не могут его правильно использовать. Они упорно трудятся, делая богатых богаче, но не прикладывают усилий, чтобы сделать богатыми себя.
Надёжный друг познаётся в ненадёжном деле.
Человек не имеет крыльев и по отношению веса своего тела к весу мускулов в 72 раза слабее птицы... Но я думаю, что он полетит, опираясь не на силу своих мускулов, а на силу своего разума.
Ты совершаешь поступок и думаешь, что всё останется как прежде? Ты ошибаешься.
И хотя эти невежественные проповедники и педагоги твердят, что ганджа способствует росту насилия, все происходит в точности до наоборот: ганджа сдерживает насилие. Черт возьми, это же идеальный транквилизатор! Когда ганджа недоступна, ребята пьют белый ром и режут друг друга. Вчера один вышибала сказал ему: «Слушайте, сэр, если мне нужно замочить человека, я не буду в этот день курить траву, понимаете, а лучше выпью рома. Потому что когда я покурю, я хочу с человеком поговорить.»
Нашёл любовь — храни её вечно.
Я проснулся от тонущей боли, И не мог изменить исход, Я снаружи казался веселым, А внутри я давно уже мёртв.
Провалы в памяти — бесплатный приз на дне каждой бутылки водки.
У вас всегда благие цели, но притворить их в жизнь для вас проблема.
Нас зажигает небо, как мы — факел, — светить другим; ведь если добродетель не излучать, то это всё равно, что не иметь её.
 — Я знаю, у вас в душе есть тьма. И вы знаете, что внутри я слаб. Но уж если не свет, то нас свяжет тень. Не важно, сколько времени пройдёт, даже если наши взгляды изменятся, я всегда буду предан вам. — Я не верю обещаниям... — Я знаю, но... Может, стоит поверить хотя бы одному?
Лучше без точно сформулированной цели двигаться вперёд, чем без цели стоять на месте, и уж наверняка гораздо лучше, чем без цели пятиться назад.
Мысли являются живыми существами, маленькими сгустками энергии. Большинство людей вообще не задумываются, почему им в голову приходят те или иные мысли, а ведь именно качество мышления определяет качество жизни.
И белому мертвому царству, Бросавшему мысленно в дрожь, Я тихо шепчу: «Благодарствуй, Ты больше, чем просят, даешь».
Как правило, парням не нравится, если девушка способна соображать. Реакция вполне стандартна: «Нет, с этой я не справлюсь. Приглашу-ка я лучше на свидание вон ту девчонку попроще».
Есть истории, которые, если мы откроем им свое сердце, ранят слишком глубоко.
Вы стройны и во всей красе, Ваш вид надменен, взгляд рассеян. В того невольно верят все, Кто больше всех самонадеян.
Она целовала некоторые из писем, как целуешь тайком волосы дорогих покойников.
Отречение от веры произошло во мне, мне кажется по крайней мере, несколько сложнее, чем, как я вижу, оно происходит поголовно во всех умных людях нашего времени. Оно, как мне кажется, происходит в большинстве случаев так, что знания самые разнообразные и даже не философские — математические, естественные, исторические, искусства, опыт жизни вообще (нисколько не нападая на вероучение) своим светом и теплом незаметно, но неизбежно растапливают искусственное здание вероучения.
Деньги суть артерия войны.
Цивилизованность общества определяется  тем, как оно заботится о своих беспомощных членах.
Чем отличаются тридцать шесть лет от сорока шести? Ощущением, что тридцать шесть — это почти конец, тогда как сорок шесть — самое начало.
 — А скажите, «хорошенькая», — это достаточно для характеристики женщины? — Да, достаточно. Хорошенький мужчина — нет. Чего-то не хватает. Как «красивый револьвер». А какого калибра, сколько патронов, а дальность боя, кучность стрельбы? Масса вопросов. А к мишени вопрос один: где она?
Пока ты будешь вбивать всякую чушь себе в голову, у тебя даже не будет шанса выжить. И не забудь научиться сдерживать себя.
Пока выбьешь  место  под солнцем, уже вечер.
Я просто хотела сказать, что если ты кого-то игнорируешь и не звонишь ему, то ты можешь здорово ранить его чувства.
— Странная вы все-таки женщина, Николь. — Ну что вы! — поспешно возразила она. — Самая обыкновенная. Верней, во мне сидит с десяток самых обыкновенных женщин, только все они разные.
История подобна судьбе. Никто не знает, чье имя будет стоять рядом со своим.
Я хочу стать настолько сильнее, чтобы врезать своей слабости!
Меня не смутил ваш вопрос, я просто не знаю, как вам лучше врезать.
Филип вспомнил рассказ об одном восточном владыке, который захотел узнать всю историю человечества; мудрец принес ему пятьсот томов; занятый государственными делами, царь отослал его, повелев изложить все это в более сжатой форме; через двадцать лет мудрец вернулся — история человечества занимала теперь всего пятьдесят томов, но царь был уже слишком стар, чтобы одолеть столько толстых книг, и снова отослал мудреца; прошло ещё двадцать лет, и постаревший, убеленный сединами мудрец принес владыке один-единственный том, содержавший всю премудрость мира, которую тот жаждал познать; но царь лежал на смертном одре и у него не осталось времени, чтобы прочесть даже одну эту книгу. Тогда мудрец изложил ему историю человечества в одной строке, и она гласила: человек рождается, страдает и умирает. Жизнь не имеет никакого смысла, и существование человека бесцельно.
Когда знаешь, о чём поговорить с человеком — это признак взаимной симпатии. Когда вам есть, о чём вместе помолчать — это начало настоящей дружбы!
Единственный способ быть честным — это наблюдать за реальностью.
Все эти женщины, которые возмущаются и протестуют против журнала «Hustler», мол, порно превращает женщину  в вещь... А искусственный член, это, по-вашему, что? Или донорская сперма из какой-нибудь клиники? Есть мужчины, которым нужны лишь картинки с голыми женщинами. Но есть и женщины, которым нужен лишь член мужика. Или его сперма. Или его деньги. У обоих полов — одинаковые проблемы с доверительными, по-настоящему близкими отношениями.
По дороге, пустынной обочиной, Где лежат золотые пески, Что ты бродишь такой озабоченный, Умирая весь день от тоски?
 — Вы хотите сказать, что у нас слишком много слов? — Я хочу сказать, что у нас слишком мало чувств. А если даже и не мало, то мы перестали употреблять слова, выражающие их.
Люди, отягощенные земными заботами, спорят, разумно или неразумно считать — в жизни ли, в искусстве ли, — что погода влияет на человеческую душу. Как можно спорить с тем, что погода — это отражение человеческих забот, ведь человек — лишь слабое отражение яркой радуги земной метеорологии, не погода — часть нас, а мы крошечные частицы погоды.
 — Розе нравится определенный типаж. В него входят все, кроме тебя. — Да, у моей бывшей жены был такой же.
А потом взял мою руку и поцеловал ладошку... Никто никогда не целовал мне ладони, оказывается, это так приятно... Да, на то они и нужны, настоящие друзья, чтобы поцеловать тебя туда, куда никто кроме них никогда и не додумался бы...
Утром я просыпаюсь, иду в ванную и смотрю на свое неумытое лицо — если оно похоже на лицо честного человека, значит меня ждет хороший день.
Лес — прекрасное выражение силы природы и самый ясный образчик ее совершенства.
Мы с ней вполне могли бы быть счастливы, если бы я не думал все время о другой. Ну почему я так по-дурацки устроен, что мне нужны именно те люди, которых со мной нет?!
Стань лучшим в искусстве обмана — и тебе не придется становиться лучшим более ни в чем.
Он загасил сигарету и выпрямился. Довольно: кто слишком часто оглядывается назад, легко может споткнуться и упасть.
Внезапно жизнь полна... будущего.
Я хожу вприпрыжку и вижу музыку вокруг.
Женщины могут причинять нестерпимую боль, а их обещания имеют ограниченный срок действия.
Моя цель — отыскать утопию, которая не выглядела бы смешно.
Хорошее встречается не часто, зато плохое — всегда. Ты должен измениться сам, иначе не изменишь ничего.
Если мы позволим сострадательному и альтруистическому отношению руководить нашей жизнью, мы сможем совершить великие достижения, на которые не способны другие формы жизни. Если мы сможем обратить эту драгоценную человеческую форму во благо, это будет иметь ценность в будущем. Тогда наше человеческое существование станет воистину бесценным.
В принципе, человек может вспомнить всё, даже пребывание в утробе собственной матери. Наука это отрицает — но боже мой, она, бедняжка, так часто меняла свои воззрения!
Горжусь всем, что было. Для меня точка в одной истории всегда была началом следующей. Стена, о которую жизнь ударила меня со всей силы, стала частью нового дома. Оно того стоит!
Вечен только мир мечты.
Блоги — это не литература. Это всё равно что граффити с запятыми.
Разве поймешь, что у кошки на уме? Легче по морщинкам на скорлупе догадаться, о чем думает грецкий орех.
Возможность победы только в атаке!
Что пользы мне, подумал я, лишить его жизни, когда он ею вовсе не дорожит?
Когда ты вырастешь, ты поймешь, что и «до свидания» можно говорить и с улыбкой.
Люди говорят: «Что не делается — все к лучшему». В основном эти люди — женщины, в основном эти женщины — те, кого бросили мужчины. Мужчины часто бросают женщин, по-английски, не простившись, а женщины стремятся либо выскочить замуж, либо извлечь урок. Почему мы так спешим превратить конфуз в конфуцианство? Стремимся ли мы извлечь урок, чтобы излечить боль?
22 года назад я стоял здесь. И смотрел, как погибают мои родные. Их предали те, кого я звал «друзьями». Месть затмила мой разум. Она погубила бы меня, если бы не мудрость тех, кто научил меня управлять своими инстинктами. Они не давали мне ответов, но помогли мне учиться. Нам не нужны хозяева, ни Медичи, ни Савонарола. Мы сами вольны выбирать свой путь. Многие хотят отобрать у нас свободу, и многие из вас подчинятся им. Но именно способность выбирать, то что для нас истинно, и делает нас людьми. Ни одна книга, ни один учитель не даст вам ответов, не откроет путь. Выберите свою дорогу, не идите за мной и ни за кем ещё.
Прости, что я жила скорбя И солнцу радовалась мало. Прости, прости, что за тебя Я слишком многих принимала..
 — Значит вы хотите создать Бога? Собственного Бога? — Хороший вопрос. А разве не этим всегда занимался человек?
 — О нет, мой хвост! — Именно поэтому я дружу с вами, другие девчонки кричат «О нет, мой макияж!»
 — У вас есть рекомендации? — Да. Рекомендаций навалом. — Так. Мы вас слушаем. — Ну не знаю, «Kool & the Gang», «Earth, Wind and Fire». Очень рекомендую.
Да, и противоположности притягиваются, но надолго ли?
Изучая минувшее, можно предугадать будущее. История поможет мне распознать границы возможного: политик обязан знать, где кончается тропинка, ведущая его в пропасть...
Это было невозможно предугадать в своих мыслях. Это как представить новый цвет — сколько не представляй, всё равно получится что-то старое, оттенки. А новый цвет — он выше оттенков.
Женщина создана для мужчины и должна быть ему верна. Мужчина — властелин женщины и раб её любви. Начало любви — познание, середина — любовь, конец — богатство. Влечение человека имеет три источника: душа, разум и тело. Влечение души порождает дружбу, ума — уважение, тело жаждет близости. Два наслаждения у души — настаивать и терпеть. Два наслаждения у разума — владеть и терпеть. Два наслаждения у тела — терпение и прикасание, выражающие нетерпение близости, ожидание обладания. К любви ведёт скрытое напряжение тела и страсть. Любовь несёт восторг, облегчение, нежность. Чаша любви будет всегда полна, если пить её с наслаждением.
В обществе полно гиен и стервятников. Не ожидайте многого от больших животных. Но ждите от них недопонимания, отказов, клеветы и болезненной жажды власти. Я не призываю вас стать великими героями, не хочу, чтобы ваши дела были занесены в анналы истории, а призываю стать маленькими ласточками, летающими над обществом, любящими неизвестных им людей и творящими для них то, что в их силах. Гордитесь своими крыльями. Гордитесь делами незначительными, но имеющими великое значение, а также и своим невысоким положением, позволяющим совершать возвышенные поступки.
Чтобы мир стал лучше,  каждый должен сыграть свою роль.
Будущее литературы — в афоризме. Его нельзя экранизировать.
Владей собой среди толпы смятенной, Тебя клянущей за смятенье всех, Верь сам в себя, наперекор вселенной, И маловерным отпусти их грех; Пусть час не пробил — жди, не уставая, Пусть лгут лжецы — не снисходи до них; Умей прощать и не кажись, прощая, Великодушней и мудрей других. 
К счастью приводит не поиск счастья. Если искать его, сядешь и будешь сидеть, не зная, в какую сторону податься. Но вот ты трудишься не покладая рук, ты творишь, и в награду тебя делают счастливым.
Говорят, что ты — это то, что ты ешь. Не помню, чтобы я ел измученного, беспокойного человека.
Молчание не всегда доказывает присутствие ума, зато всегда доказывает отсутствие глупости.
 — И всё ради меня? — Это провокационный вопрос. Разве может мужчина сказать, что он делает что-то не ради женщины?
Мужчиной легче всего руководить, если ты красива, и знаешь слабые места его тела.
Нет такого дня, чтобы за ним не наступил вечер.
Умирают все, но не все действительно живут. ========================================= Каждый человек умирает, но не каждый живет.
 — Ах, Шифу, друг ты мой старинный, панда не выполнит своего предназначения, а ты своего, пока не расстанешься с иллюзией, будто всё в этом мире зависит от тебя. — С иллюзией? — Да. Взгляни на это дерево, Шифу. Я не заставлю его цвести, когда мне будет угодно или принести плоды раньше срока. — Но кое-что от нас зависит. Я захотел, и этот плод упал. И от меня зависит, где посадить семя. И это вовсе не иллюзия, мастер. — Да, но что бы ты ни делал, из этого семени вырастет персиковое дерево. Ты можешь хотеть, чтобы выросла яблоня, но вырастет персиковое. — Персиковое дерево способно победить Тай Лунга? — Может и способно — если ты пожелаешь направить его, взрастить, поверить в него. — Но как? Как?! Мне нужна ваша помощь, мастер. — Нет, ты должен просто верить. Пообещай мне, Шифу. Пообещай, что ты поверишь. — Я... я обещаю... поверить.
Одна из странных особенностей жизни заключается в том, что порой вы встречаетесь с кем-нибудь ежедневно на протяжении долгих месяцев, сходитесь так близко, что, кажется, уж не можете друг без друга жить, но вот наступает разлука и всё идёт по-прежнему, как ни в чем не бывало: дружба, без которой вы не могли обойтись, на поверку вам совсем и не нужна. Жизнь течёт своим чередом, и вы даже не замечаете отсутствия друга.
Эй, колючая взвесь моего сердца, откажись хотя бы на мгновение от своих картонных воспоминаний, позволь мне протянуть прошлое через настоящее – в будущее, переступить через знаки препинания.
Если мальчикам не позволяют плакать слезами, некоторые из них будут плакать пулями.
Вот каким должен быть тридцатилетний: повзрослевшим, но не разочарованным, устроенным в жизни, но не самодовольным, житейски мудрым, но не настолько, чтобы броситься под поезд. Это должно быть лучшее время жизни.
Я пошарил по закромам моей души в поисках маленького благоразумного паренька, который нередко приходит мне на помощь в критических ситуациях. Кажется, его не было дома.
And that's the hope that never dies. It never dies.
Надежда может быть мощной силой. Хоть в этом нет никакого определённого волшебства, но, когда знаешь, о чём мечтаешь больше всего и держишь это в себе, словно луч света, желаемое может произойти, почти как волшебство.
Быть самым маленьким в классе — это значит: вытирать доску, приносить мел, убирать маты в спортивном зале, складывать баскетбольные мячи в ряд на слишком высокую полку и, что всего хуже, на классных фотографиях сидеть одному в первом ряду по-турецки. Нет пределов унижению, когда учишься в школе.
Она еще не сдалась, но уже не боролась.
Жизнь вдруг снова стала казаться мне чертовски увлекательной; что же касается отсутствия в ней какого бы то ни было смысла, я не то чтобы изменил свою позицию по этому вопросу, просто он перестал меня волновать. Пока процесс интересен, вполне можно обойтись без дополнительного смысла. Что и требовалось — не доказать, а почувствовать.
Россия не готова к войне. — А что тут удивительного? Разве Россия когда-либо была к чему-либо готова? Это же ведь естественное её состояние — быть постоянно неготовой.
И как бы далеко мы не уехали, воспоминания всегда будут следовать рядом в багажном отсеке.
Ничто так не пробуждает воспоминания, как запах.
Румяной зарею Покрылся восток, В селе за рекою Потух огонек.
 — Вау! Вы только что вляпались в такую кучу дерьма! — Бывает... — Что, дерьмо? — Иногда.
Я не из тех людей, которые обнимаются — я из тех, которые испортят твою жизнь, если не сделаешь, что я говорю.
У каждой вины есть свой срок давности. Надо уметь прощать людей. Если в тебе нет добра, какой ты человек?
Даже если я собьюсь с пути, я знаю, где живёт мой брат.
Ненависть подделать куда труднее, чем любовь. Вы наверняка слышали о фальшивой любви, а вот о фальшивой ненависти – вряд ли.
 — Они нагоняют нас! Они нагоняют! Мы должны их как-то остановить! — Я знаю лишь один способ их остановить: это убить или накормить. — Накормить? Всё, что у меня есть — это кусок мокрой жвачки и мятная конфетка.
Просвещенный разум облагораживает нравственные чувства: голова должна воспитывать сердце.
 — Если я влюблюсь в тебя, что ты будешь делать с этим? — Всё!!!
Я уже настрадался так, что больше страдать просто не способен.
 — Есть вещи получше, чем игла, Рентон. Выбери жизнь.
Из всего, что берут люди от Матери Земли, самое честное и самое дорогое — хлеб. Он дорог не ценой: где запахло хлебным духом, там дом, там родной очаг. Ни о чем так не мечтает забредший в Черный лес охотник, как о хлебе. По русскому обычаю, гостю в почет подносят не золото, не самоцветные камни, не серебро и пушные меха, а хлеб. С хлебом подносят соль, потому что она от Солнышка. Хлеб и соль — человеческий труд, согретый и порожденный добрым Солнцем-богом.
Там, где нет перемен и необходимости в переменах, разум погибает.
Этот день хочется засушить в памяти, как сушат цветы для чая, чтобы потом выпить и насладиться вкусом того, что уже минуло.
Вы, люди, убиваете друг друга из-за цвета кожи, вероисповедания, политических убеждений или вообще без повода. Для вас ненавидеть так же просто, как дышать.
Даже если я научу надеяться хоть одного человека, я жил не напрасно.
Счастье принадлежит не только «NESTLE».
Успех чаще всего выпадает на долю того, кто смело действует, но его редко добиваются те, кто проявляет робость и постоянно опасается последствий.
Оценки прошлого разделяют народ, но в оценке того, что делать сегодня и завтра, большинство граждан едины.
Утро раздавит остатки сна в чашке кофе.
 — Комвзвода Варавва! — Опять попадёт. [обречённо] <...> — Первый закон воинской службы, взводный, — дисциплина. А Вы его сегодня нарушили. Увели эскадрон без приказа, без разведки... — Георгий Петрович, ну, Курбаши опять бы за границу удрал. — А Вы бы могли остаться без головы. — Ничего. До свадьбы заживёт! [потирает синяк под глазом] — «Заживёт»... У них тысяча сабель, а у нас триста. — Триста, но зато какие!.. — Думать! Командир обязан думать, понимаете? А не просто шашкой махать!
Пустота в настоящем заполняется исключительно прошлым. Первый шаг к преодолению прошлого — это заполненное будущим настоящее.
Это хорошо, что ты говоришь «постараюсь». Это вселяет некоторую надежду, что ты реально смотришь на вещи...
... книга является средством перемещения в пространстве опыта со скоростью переворачиваемой страницы.
Вечно пьян, вечно счастлив, вечно как будто во сне.
Если по-настоящему захотеть, мир в одно мгновение может изменить цвет.
 — Итак... По шкале от 1 до 10. Ненавидишь на сколько? — Я не ненавижу тебя, Лось! Я скучаю по тебе. И знаешь, что хуже всего? Чувство, что ты по мне не скучаешь...
Любого можно исправить; так должно быть, это единственное, в чем есть смысл.
Любая женщина может казаться хорошенькой, если у неё правильные черты лица. Но Хана была красивой, потому что у неё была прекрасная душа.
– Эй, Фатима! – Слушаю, мой господин... – Лимоны здесь, вот здесь хурма, инжир — все в погреб! Съешь апельсин!.. Наш Али-Баба, ты знаешь сама, очень глупый бедняга, а ты... съешь апельсин. Болтунов на базаре ожидает тюрьма, твой папаша судья, а ты... съешь апельсин. Золотое шитье, какова бахрома, ткани быстро в подвал и... съешь апельсин... А завистников драных, в такие дома не пускают, хоть трижды он брат, Фатима, слышишь? – Слушаю, мой господин...
Доверие нужно нам для того, чтобы манипулировать людьми.
Нет ничего хуже, чем тащиться в собственное будущее просто за компанию с приятелями...
Давно замечено, что долгое страдание и ограниченность физической активности невероятно обостряют остроту детского или юношеского ума, развивают силу воли и тонкость чувств.
Особая притягательность патриотизма состоит в том, что под его прикрытием можно травить, запугивать и обманывать. Причем с чувством глубокой добродетели.
Сами собой мечты явью не станут.
Всё ничтожно, бренно, призрачно и обманчиво, как мираж. Пусть вы горды, мудры и прекрасны, но смерть сотрет вас с лица земли наравне с подпольными мышами, а потомство ваше, история, бессмертие ваших гениев замерзнут или сгорят вместе с земным шаром.
Ложь успевает обойти полмира, пока правда надевает штаны.
Самый надёжный способ избежать короткого замыкания — никогда не прикасаться к проводам.
Влияние хороших женщин — это великая сила после милости Божией, которая формирует хороших мужчин.
Если Бог хочет наказать, он лишает разума. Мне часто кажется, что вся страна наказана.
Женщина до брака — провокатор; после брака — жандарм.
Воспоминание потихоньку ускользает, и я снова оказываюсь лицом к лицу с реальностью, которая грозит сделать меня совершенно невменяемой.
Я не боюсь умереть, Лив. Я боюсь вспомнить.
Были, любили, забыли, оставили там...
Сила у того, кто верит в свою силу.
Да поразит возмездие бедой Тех, кто за дружбу заплатит враждой.
Пусть у всех блокноты, купюры, банкноты, Работы, заботы, замуты, зачеты, вечерние дозы. А у меня ты и плюс ещё ты, ещё ты, ещё ты, Ещё ты, ещё ты, ещё ты, ещё ты...
Что может дать вам другие люди кроме советов и поддержки типа «Всё будет хорошо» и т. д., просто положите их в карман и не удивляйтесь отсутствием результата, поэтому вам всё равно придётся заглянуть внутрь и увидеть себя изнутри, каким бы вы не были – ужасным, страшным, грешным...
В самые темные времена Господь приводит в твою жизнь лучших людей.
Плохие власти выбираются хорошими гражданами, которые не голосуют.
Сочиняйте свою реальность и живите в сказке.
Брак — это многолетний героический труд отца и матери, поднимающих на ноги своих детей.
Тот способен не бояться людей, кому от себя скрывать нечего.
Знаешь, я люблю, когда меня ненавидят. А уж ты-то это точно знаешь. Ведь это своего рода уважение.
... Казалось, единственной её мечтой было избегать людей или, вернее, той холодной накипи, именуемой обществом, которая, столь грозная в массе, не страшна и даже достойна жалости в лице отдельных своих представителей.
Я чувствую себя грязным, словно у меня не только кожа изрисована, но и душа.
Никогда не бойтесь следовать зову своего сердца и решаться на бесшабашные поступки. Разве вы забыли, что жизнь дается всего лишь раз, как бы банально это ни звучало.
...Скоро Рождество. Я, по правде сказать, так загнана жизнью, что ничего не чувствую. У меня — за годы и годы (1917–1927 г.) — отупел не ум, а душа. Удивительное наблюдение: именно на чувства нужно время, а не на мысль. Мысль — молния, чувство — луч самой дальней звезды. Чувству нужен досуг, оно не живет под страхом. <...> Чувство, очевидно, более требовательно, чем мысль. Либо всё, либо ничего. Я своему не могу дать ничего: ни времени, ни тишины, ни уединения.
Я верю в то, что каждый найдёт своё второе «Я», Кому сказать однажды три слова: «Я люблю тебя!»
 — Давай сейчас навестим моих родителей. — Мысль замечательная. Где их могилы? — Боюсь, они не здесь. — Стало быть, они живы. Да уж, досада.
Любой, кто хочет мало-мальски понять общество, непременно должен часок посидеть с блокнотом и ручкой на краю танцпола в ночном клубе. Тут есть все: и классовые взаимоотношения, и способы соблазнения, и кризисы культурного (или сексуального) самоопределения, и групповая терапия.
Иной раз прекрасные творения более привлекательны, когда они несовершенны, чем когда слишком закончены.
Закати скандал, но не хнычь.
Он отлично понимал, что для смиренной души русского простолюдина, измученной трудом и горем, а главное, всегдашнею несправедливостью и всегдашнем грехом, как своим, так и мировым, нет сильнее потребности и утешения, как обрести святыню или святого, пасть пред ним и поклониться ему.
Странная вещь! Терпение приходит с годами. Чем меньше остается лет жизни, тем больше наша способность к терпению.
Вы убили всё, что я любил. Да чтоб вы сдохли.
Я думаю, что успех заключается не в том, насколько вы известный или насколько много вам платят, успех заключается в большей степени в том, стабильна ли ваша работа, и довольны ли вы тем, что делаете.
Благородство определяется поступками, а не происхождением.
Для того, чтобы подчинить себе общество, достаточно уметь с одинаковой ловкостью пользоваться похвалой и насмешкой.
О секретах успеха увереннее всего рассуждают неудачники.
Всемирная история есть сумма всего того, чего можно было бы избежать.
Быть частью команды — значит знать о способностях каждого. Ты не можешь знать, полезен или нет, пока не попробуешь. Но если ты не можешь поверить в силы своих друзей, мы не сможем сражаться.
Люди не только забывают благодеяния и обиды, но даже склонны ненавидеть своих благодетелей и прощать обидчиков.
Во время войны проще, чем во время мира. Есть враги, есть свои, есть цель.
Женщины обязаны совершать ошибки, чтобы мужчины, расхлёбывая их последствия, становились сильнее.
Судьба — это не дело случая, а результат выбора; судьбу не ожидают, ее создают.
 — Я даю людям то, что они просят. Можно сказать, что я исполняю желания. — И втравливаешь людей в неприятности. — Это не я, а всего лишь их собственные желания во всей красе. Я честен. Я даю людям только то, что они хотят. Если они желают вещей недостойных, так лишь потому, что такова их гнилая натура.
Каждая невероятно сложная проблема имеет простое, быстрое, дешёвое и неправильное решение.
... по-моему, мы сэкономим уйму времени, если я сойду с ума прямо сейчас.
Поплывём куда в голову взбредёт. Вот что такое корабль! Корабль — это не просто киль, палуба, паруса. Хоть без них и нельзя. Просто корабль... Чёрная жемчужина — это свобода.
Всем нам нужны друзья. Но мы больше, чем друзья, Френсис. Мы связаны. Мы — семья.
И нечаянно сложилась ласковая семейная жизнь.
Всего за несколько дней он превратился в мою ежедневную порцию счастья.
Сложно творить, когда душа писателя неспокойна и нет возможности уединиться.
Человек способен спасти себя лишь сам, в то время как наставления великих учителей и участие близких может лишь поддержать его, помочь принять вызов судьбы, чтобы приобрести силы для борьбы с жизненными невзгодами.
По личику видно сразу, что спортсменка
Молодые не знают, что их ждёт впереди. И, возможно, это их благословение и печаль одновременно.
А чего я ждал тогда? Я ждал себе удивительной судьбы, неповторимой жизни. Как я хотел все почувствовать, все попробовать и как можно скорее. Я тогда мог идти по улице, отражаться в витринах и мог сильно надеяться, что меня обязательно полюбят, что меня ждут. А еще я мог до утра сладко думать и с трепетом чувствовать, что вот-вот, уже этим утром, уже скоро... уже скоро...
Каждую ночь все мы видим яркие сны, но к утру забываем девяносто процентов того, что нам снилось. Вот почему обществу так нужны поэты. Они помнят за нас наши сны.
Любовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих! Так поражает молния, так поражает финский нож!
Судьба — это оправдание безвольных душ.
Рыба с закрытым ртом никогда не попадается на крючок.
Найдите хорошую мелодию — и ваша композиция, какова бы она не была, будет прекрасной и непременно понравится.
От мелких неисправимых ошибок легко перейти к крупным порокам.
Всего на свете не узнаешь. Всё равно дураком помрёшь.
Искусство быть счастливым заключается в способности находить счастье в простых вещах.
Когда жизнь наносит один из самых страшных ударов — смерть отца или матери, разрыв отношений с близким другом, положительный тест на страшную болезнь или на нежелательную беременность, смертный приговор или последний шаг с крыши небоскреба, — в какой-то момент человека охватывает абсолютная беспечность, почти эйфория, и возникает ощущение, что наконец-то обрезана та нить, что привязывает всех нас к нашим надеждам. Человек по инерции отлетает в противоположном направлении и оказывается во власти полной, но мимолетной свободы.
Наслаждайтесь тишиной! В ней эликсир божественного умиротворения.
Всегда так — о чем бы человек ни мечтал, добившись своего, все равно будет недоволен. Поэтому счастливых людей так немного. Мечта нужна до тех пор, пока она остается мечтой.
Лето — это всего лишь невыполненное обещание весны, подделка вместо тех тёплых блаженных ночей, о которых мечтаешь в апреле.
Учись слушать, если не умеешь говорить.
Человека делают старым не морщины, а отсутствие мечты и надежды.
 — Я всегда хотел поступать правильно, стать настоящим человеком, но не понимал, что для этого нужно. Казалось, что мне всегда приходилось делать невозможный выбор. Старки или Грейджои. — Наш отец был тебе настоящим отцом, а вовсе не твой. И ты предал его. Предал память о нём. — Верно. — Но он остался с тобой, остался в тебе. Также, как и во мне... — Но я совершил столько... — Я не могу простить тебя за всё, но за что могу — прощаю. Тебе не нужно выбирать: ты Грейджой, и ты Старк.
– Природа-мать может вести себя как злая мачеха. – С ней не сравнится ни один террорист, коллега, даже самый жестокий. Так что лучше не выводить ее из себя.
 — Что, если дальше ничего нет? Никакого покоя. Только темнота. — Мы встретим её вместе. Как всегда.
Чтобы быть счастливым в любви, не нужно быть слепым; достаточно время от времени закрывать глаза.
Я лишь хочу лечь с тобой и проснуться в одной постели. Хотя бы раз в жизни.
В течение всего времени нашего существования в этом мире нам суждено сталкиваться с проблемами. Если в такие моменты мы потеряем надежду и впадём в уныние, мы ослабим свою потребность противостоять трудностям. Если же, напротив, мы будем помнить о том, что не нам одним, но всем приходится претерпевать страдания, то такой более реалистичный взгляд придаёт нам решимости и сил для преодоления трудностям.
Как ты мог поранить свою собственную руку? Руку, которая играет на гитаре? Руку, которая играет в баскетбол? Руку, которая делает модели? Руку, которая обнимала меня? Как ты можешь снова причинять себе боль?
Желание — это не то, что ты видишь, а то, что ты себе воображаешь.
Прямо на тротуаре две крысы спокойно, по-хозяйски обгладывали мертвую кошку. Отличная аллегория того, что случилось с Россией, подумал Эраст Петрович: кто был ничем, тот стал всем.
Если ты делаешь что-то, делай это только потому, что тебе это нравится и ты хочешь это делать.
Когда у людей что-то не ладится в жизни, они совершают глупости, не думают, что делают.
О, я прекрасно понимаю, что большинство богачей лишены какого бы то ни было чувства счастья. Но ведь вопрос не в этом. Иметь деньги — значит иметь время. Я исхожу только из этого. Время покупается. Все покупается. Родиться или стать богатым — значит иметь время, чтобы быть счастливым, если только ты достоин им быть. В двадцать пять лет, я уже понял, что любой человек, наделенный чувством счастья, волей к счастью и потребностью счастья, имеет право быть богатым. Потребность счастья кажется мне самым благородным стремлением человеческого сердца. На мой взгляд, все им оправдано. Только было бы это сердце чистым.
Семья — один из шедевров природы.
Весь смысл религии заключается в том, чтобы иметь возможность объяснить необъяснимое.
Почему-то днем грусть хочется переживать в окружении людей; вот ночью, наоборот, – ищешь укромное место...
Главный враг любви — равнодушие, а не ненависть.
Вам нравится, когда вас вводят в заблуждение, и вы не хотите узнать секрет.
Трижды убийца тот, кто убивает мысль.
Ни искусство, ни мудрость не могут быть достигнуты, если им не учиться.
Я не думаю много о счастье. Но я знаю, что музыка делает меня счастливым.
Ошибки случаются у каждого. Нужно просто перешагнуть через это, сделать зарубку на память и жить дальше, стараясь не наступать снова на те же грабли!
Умного всегда легче предостеречь, а то и напугать, чем глупого.
Чем меньше занимаешься сексом, тем больше вдохновения остаётся для прекрасных песен.
Не бросайте животных... прошу вас, они самые преданные и любят вас независимо от того, кто вы и сколько у вас денег.
Это всё? Твой ум шире, чем наши окрестности!
— Ну что, мне можно дать девятнадцать? — Да. По шкале от одного до десяти, где десять означает самый идиотский вид, тебе вполне можно дать девятнадцать.
Это мир заменяемых; что может быть смешней твоего протеста. Они разместят чужой, если ты не пришлёшь им текста. Он найдёт посговорчивей, если ты не перезвонишь ему. Это однородный мир: в нём не существует избранных – как и лишних. Не приходится прав отстаивать, губ раскатывать. Ладно не убедишь – но ты даже не разозлишь их. Раньше без тебя обходились как-то ведь. Миф о собственной исключительности, возникший Из-за сложной организации нервной деятельности.
Когда леди говорит «опыт», она имеет в виду «это была ошибка».
Чтоб доверие было прочным, обман должен быть длительным.
Нет худа без добра.
Свои из семьи не уйдут никогда, даже живя за тысячи километров.  Чужих провожать надо с радостью. У них своя история и своя семья. А своим без чужих в итоге дышится легче, свои находят своих, и семья становится больше.
Вот так и умирает свобода — под гром аплодисментов...
Ум и красота без светлого и доброго сердца, что карета без лошади.
И познаете истину, и истина сведёт вас с ума.
Добро само по себе не случается, его делают правильные поступки.
В иные часы попытайтесь проникнуть сквозь потемневшее лицо задумавшегося человека, загляните в его душу, в эти потемки, и вы увидите, что там под наружным спокойствием происходят битвы исполинов, как у Гомера, проносятся страшные видения, как у Данте.
Самый мрачный день, если пережить его до завтра, закончится.
Абстрактной истины нет, истина всегда конкретна.
Что-то подобное со мной уже было, когда я выбирала платье для выпускного бала по цвету к только  что купленным туфлям, а туфли до этого — по цвету к новым трусам! Женщина — гений последовательности...
На самом деле, не плачут только мёртвые мужчины.
Пролитая кровь вызывает кровопролитие, в то время как ненависть вызывает ненависть, скопившаяся в итоге энергия укореняется в земле, оставляя на поверхности кровавый крест. Сколько бы раз это ни повторялось, они ничему не учатся.
Опыт прибавляет нам мудрости, но глупость нашу не уменьшает.
Одному Богу известно, как Ему надоели эти вопли, взывающие к Нему.
Пока проблема не названа, с ней нельзя бороться.
Странно, каких только путей мы не выбираем, чтобы скрыть свои истинные чувства.
У нас чего только может не быть. У нас всего может не быть. У нас чего только не захочешь, того может и не быть.
Задумываюсь и понимаю, что многие сообщения в памяти автоответчика нашей любви остались не прослушанными. Причем именно я, дура растяпистая, захлопнув ногой дверную дверь, одновременно стягивая шарф и бросая ключи на тумбу, приходила мимо мигающей красной кнопки. Не умышленно. Просто забывалась. За обдумыванием методов конспирации масштаба собственных чувств, признаюсь, забывала об очень важных вещах. Увлеклась игрой одного актёра. В театре одного зрителя..
Многие дети однажды спрашивают у родителей, кого же из них любят больше. Может, это провокация, а может, реальная неуверенность в вашей любви (порой родители посылают очень противоречивые сигналы своим детям). Лучше всего предупредить их вопросы и показать образную картинку. Например, можно рассказать о том, что любовь как огонь свечи: огня не становится меньше, если зажигать все новые и новые свечи от первой. Огонь делится, удваивается, утраивается... Продемонстрируйте это, зажигая свечи. Это удивительное открытие поражает даже многих взрослых. Только вдумайтесь! Любовь не картошка, которую можно взвесить и узнать, сколько же килограммов, не пирог, который придется поделить... Это скорее пламя, которое множится и разгорается, когда в него подбрасывают топливо. Нужно только подбрасывать дрова, а не заливать его водой.
Если ты хочешь, чтобы твои произведения воспринимали всерьез, не выходи замуж, не имей детей и, самое главное, не умирай. А если тебе все же придется — покончи жизнь самоубийством. Это всех устроит.
 — Давно он завис? — Интеллектуально где-то тридцать часов назад, эмоционально — двадцать девять лет.
Кто умнее, тот скромнее.
Я влюбилась, а что делать с этим дальше, не схватываю.
Во всем мире семья служит важнейшим фактором развития человека. Влияние семьи на здоровье, в частности, на психическое здоровье человека, не подлежит сомнению. Семья играет важную роль в формировании и развитии человеческой личности, в семье протекает большая часть личной жизни человека, от семьи зависят его творческие возможности, его направленность, энергия, трудоспособность и трудолюбие. Вместе с тем семья — это воспроизводство рода, преемственность традиций и особенностей народа. Истинное счастье человека возможно только в здоровой, полноценной семье, и следовательно, от семьи в значительной мере зависит продолжительность жизни и сохранение здоровья до глубокой старости. Семья — это преемственность традиций, которые включают не только заботу о детях, но и заботу о родителях, когда они достигают преклонного возраста. Одинокая старость — теневая сторона долголетия, и только большая здоровая семья может предупредить это одиночество.
Физически я чувствовала себя очень слабой и разбитой, но куда хуже была моя душевная подавленность — подавленность, заставлявшая меня все время тихо плакать.
Глупо срывать на мне своё раздражение...
Невежды презирают науку, необразованные люди восхищаются ею, тогда как мудрецы пользуются ею.
— Я редко совершаю большие ошибки... — Только очень большие, Бэби.
Вы можете нанять кого-то, чтобы водить машину для вас, зарабатывать деньги для вас, но вы не сможете никого нанять за все ваши деньги, чтобы он понёс эту болезнь вместо вас.
 — Всегда всё заканчивается смертью. — Без смерти были бы только комедии. Умирание придаёт нашей жизни размах!
Чужие чувства так утомляют, если нет своих. Приходится быть злой, жестокой, циничной. Чтобы никто не мог причинить боль, приходится самой быть чьей-то болью. Как невыносима мысль о том, что кто-то чего-то ждёт от нас. Нити чужих чувств опутывают. Чужие ожидания всё время «обязывают», это такие тяжёлые цепи.
Ты счастлива, возлюбленная жена, скажи мне? Почему я замечаю в твоих глазах печаль и усталость? Знаешь, просто хочется счастья, и я иду на работу, чтобы ты могла съездить на море, ты так давно хочешь на море. Я иду на работу, день за днем оставляя тебя в одиночестве, в путанице проблем и забот, о которых ты научилась молчать, чтобы не портить то короткое время, отведенное нам побыть вдвоем. Но иногда мне становится очень страшно, что на долгожданное море в итоге приедут два чужих и малознакомых друг другу человека.
Я не хочу быть одной из тех, кто когда-то был так важен, так много значил, чью дружбу настолько ценили, а через несколько лет он превратился в смутное воспоминание...
Да, Гриндерс. Для тебя даже «куриные мозги» — комплимент.
Мужчины не оправдывают наших надежд, и лишь десерты приносят истинное немедленное наслаждение без последующего разочарования.
Если ты найдёшь кого-то, с кем будешь счастлив просто держась за руки, всё остальное будет уже не важно.
Полной свободы нет, но человек приближается к свободе по мере соединения своего с Богом разума и любви.
Мама, я его рисую. Мама, а оно не греет! Мама, почему танцуют Те, кто танцевать не умеет? В этом небе столько боли - Почему они смеются? Мама, я хочу на волю. Я хочу проснуться.
Это отец рассказал мне о том, что сны хотят стать явью. — Когда мы начинаем просыпаться, они прицепляются к нам и стараются незаметно проскользнуть в реальный мир. Очень сильным снам это почти удается; их иногда помнишь до самого обеда, но дольше редко..
 — Я люблю мужчин с будущим и женщин с прошлым.
Любовь — сознательный самообман, необходимый для придания жизни хоть какого-то смысла.
Если хочешь, чтобы тебе помогли, то нечего вилять и утаивать.
Ответственные родители должны передавать ребенку только научно доказанную информацию. Детям можно объяснить: вот это — эволюция. Эта птица — орлан-белохвост. Дерево в конце сада — береза. Конечно, нужно рассказать еще и то, что в мире есть люди религиозные и существует множество разнообразных верований. Но вот вбивать им в голову басню про то, что есть единственный в мире Бог, который за шесть дней все тут придумал и создал, — это настоящее злоупотребление статусом взрослого человека.
Белки — это такие люди, которые пережевывают пищу, а потом забывают, что с ней делать дальше. Они забывают, что пищу надо глотать. Они выплевывают пережеванные куски и прячут их по карманам. Или убирают к себе в сумочку. На самом деле это не так симпатично и мило, как это звучит.
Кстати, если усердно делаешь вид, что влюблен, на самом деле влюбляешься.
Не совсем полоумный, — возразил префект, — но ведь он поэт, стало быть, не далеко ушёл от полоумного.
 — Фиби, сколько можно пить? — Я помогаю детям! — Каким образом? — Чем больше я выпью, тем меньше им достанется!
В жизни может быть две беды: одна — не получить того, что хочешь, вторая — получить.
Признаюсь, такая ненависть меня даже пугает. Она опаснее, чем равнодушие, потому что... потому что может перейти в любовь.
Это очень странная вещь — быть влюбленным — , сказал он. — Это меняет тебя.
Ибо не в словах, а в поступках выражается истинная верность, истинная любовь.
Помните: вы храбрее, чем вы верите, сильнее, чем вы видите, умнее, чем вы думаете.
Красивых любят чаще и прилежней, Веселых любят меньше, но быстрей, - И молчаливых любят, только реже, Зато уж если любят, то сильней.
 — Да уверяю же вас, Арина Прохоровна, что никто не подслушивает. Одна ваша фантазия. Да и окна высоки, да и кто тут поймёт что-нибудь, если б и подслушивал. — Мы и сами-то не понимаем, в чём дело, — проворчал чей-то голос.
Какие бы боль и страдания ни приносила жизнь, мы все равно должны её приветствовать. Солнце и Луна, день и ночь, мрак и свет, любовь и смерть — человек всегда между ними. Кто боится страданий, тот боится и радости.
Всякая душа по сути есть муравейник противоречивых побуждений. Личность как нечто единое и стабильное — иллюзия, но иллюзия необходимая, если уж нам суждено любить!
Воюющим президентам достается больше власти, а позже — больше страниц.
Всю жизнь люди считали нас лжецами, поэтому для нас стало делом чести никогда не лгать. Не имеет значения, верят нам или нет.
Все хорошо, жизнь не должна быть идеальной. Она должна просто быть.
Танцуйте по велению сердца.
Музыка для меня всегда катарсис.
Если человек не влюблялся до сорока лет, то лучше ему не влюбляться и после.
 — Таким свиньям я играть не буду!
Мы вечно то, чем нам быть в свете суждено. Гони природу в дверь: она влетит в окно.
Сегодня грецкий орех, а завтра — весь мир. Ползучая неизбежность.
... больше всего люди ценят вежливость и музыку.
Мне все равно, что про меня пишут, лишь бы это не было правдой.
Я думаю, что будущее заслуживает веры в него.
Все писатели стремятся понять дух своего народа.
И не позволяйте гневу овладеть вами. Многие думают, что я сердитый, гневный тип. Но это неправда. Я тверд, я требователен — но я никогда не выхожу из себя. Да, твердым надо быть, но неконтролируемый гнев — это не твердость, это слабость. Он уводит вас от цели и разрушает вашу концентрацию.
 — Мне жаль, если тебе не во что верить, Ричард. — Я верю в себя. И в тех, кого я люблю.
Вот оно как, значит наш мир — это книга. Раньше я сравнивал его с расколотым кристаллом, но он никогда им не был! Для присяжных он не более чем ещё одна книга, которую они добавят в свою библиотеку!
Ложь открывает тому, кто умеет слушать, не меньше, чем правда. А иногда даже больше!
Для глупца старость – бремя, для невежды – зима, а для человека науки – золотая жатва.
Любое патриархальное общество или готовится к войне, или воюет, или восстанавливается после войны.
А когда мы лежим вместе, обнажённые, чувствуя кожу друг друга, и я обнимаю его и действительно люблю — я слышу его дыхание, будто кошачье урчание. И в эти короткие минуты он счастлив — я это знаю. И то, что я смогла это сделать — чистое волшебство. И из-за того, что я была единственным человеком во всём свете, способным дать ему это ощущение, я чувствовала, что чего-то стою.
Стукачка, зачем ты нам создаешь постоянно какие-то проблемы, а? Жизнь и так сложная штука.
Ты ведь не хочешь возвращаться... Возьмём тайм-аут. Поверь мне, твои проблемы тебя дождутся!
Мужчины не выносят гремучей смеси красоты и ума.
А если очень постараться и надеть на подданных розовые очки, то, конечно же, подданные станут верить каждому слову своего повелителя. Такое ведь уже не раз случалось.
Если вы беспредельно счастливы, начиная с того, что вам везет в любви, и кончая тем, что вам не жмут ваши туфли, и если кто-нибудь скажет вам,  что страдания украшают и возвышают человека, не слушайте и не верьте.
 — А есть что-то важнее мечты? — Всегда есть. Важнее себя, важнее мечты. Важнее всего.
О музыке нужно писать нотами.
Словами можно заместить и запах, и прикосновение. Да, словами можно прикасаться. И ещё нежней, чем руками.
Ответственность – это не любовь. Любовь – это ответственность.
На обжорстве и пьянстве жизнь не построишь, сынок.
В Англии нет художников, нет композиторов, нет поэтов, но есть отличная проза. Простая, многословная, я бы сказал, деловая проза.
Мне не нужна война — мне нужен мир! Желательно весь!
Когда тебе тринадцать, ты хочешь свободно пить пиво. А когда тебе тридцать, ты мечтаешь, чтобы бармен спросил у тебя паспорт.
Легко можно заменить только того человека, который изначально не был дорог...
Интеллект — это не привилегия, а дар, и он должен служить во благо.
Только тот, кто ничего не боится, может внушить боязнь.
И всё-таки вы страдаете, как католик. Когда перегорает лампочка, люди меняют её, покупают новую. Когда перегорает лампочка у католика, он стоит в темноте и вопрошает: «Что я сделал не так?..»
Можно изменить внешность, жизнь и будущее. Но нельзя изменить прошлое.
Старые письма единственное утешение, когда воспоминания вновь терзают меня. Когда я страшусь одиночества, но людей страшусь еще больше, будто я недостойна их общества...
Говорить человеку, что любите, только ради того, чтобы утешить его, не следует.
Чем старше я становлюсь, тем меньше думаю о том, как выгляжу, и больше о том, что делаю.
Заприте в одной комнате больше двух человек — и они найдут повод поубивать друг друга.
0000419. Что мы одиноки и от нас что-то кому-то раньше было нужно, все о себе понимают только в старости.
Я параноик наоборот. Я подозреваю, что люди вступают в сговор, чтобы сделать меня счастливым.
Великие перевороты не совершаются в один день.
Когда его спрашивали, кем он работает, он смеялся и говорил, что почти ювелир. А соседи громко стучали в стену, потому что ночами из его квартиры слышалась музыка. Но как им объяснить, что каждую ночь к нему приходят ангелы, а они любят петь, пока он осторожно пришивает к их плечам крылья. И это и правда почти ювелирная работа.
Потянувшись к Эмме, я рискнул всем, что у меня было. И каждый день я продолжал рисковать тем немногим, что у меня осталось. И тем самым я погрузился в мир, которого когда-то и представить себе не мог. И в этом мире я жил среди удивительных людей и совершал сумасшедшие поступки, выживая в невообразимых условиях. И все это потому, что я позволил себе иметь чувства к одной странной девушке.
В любом возрасте одиночество и испуг не в радость, но особенно они ужасны в старости.
Союзники — это враги, у которых есть общий враг.
Высшее призвание человека состоит в том, чтобы не только объяснить, но и изменить мир, сделать его лучшим.
Сол: — Ну что? Шпаги, господа? Пистолеты? Мартин Хэнсен: — Забыл чему учился? Вспомни уроки Адама Смита, отца современной экономики. Бендер: — При конкуренции личные амбиции служат общему благу. Эйнсли Нильсон: — Значит, каждый сам за себя, господа. Бендер: — Отшитым достаются подружки. <...> Джон Нэш: — Адам Смит устарел... Мартин Хэнсен: — Да что ты говоришь... Джон Нэш: — Если все рванем к ней, то помешаем друг другу. И она не достанется никому. Тогда мы займемся подружками. И они оттолкнут нас, потому что никто не хочет быть вторым сортом. А вот если её никто не заметит... Мы не будем толкаться и не оскорбим других девушек. Так мы выиграем. Лишь так получим женщин. Адам Смит считал, что лучше всего, когда каждый член группы действует в своих интересах. Правильно? Это правда. Но не вся. На деле результат будет оптимальным, если каждый член группы сделает как лучше для себя и для группы. Управляющая динамика. Адам Смит... был не прав.
Умеешь посылать, умей и сам ходить.
 — С вашего позволения, представлюсь. Меня зовут... — На этом и закончим. Не хочу перегружать память. ============================================= — Позвольте представиться. Меня зовут... — Хватит! Я слишком со многими знакомился в этом месяце...
Помни: в пяти случаев из шести свет в конце туннеля — это свет надвигающегося поезда.
Во времена, когда на вершине Эвереста в один день могут оказаться 30 человек, Антарктида все еще остается пустынным, далеким и необитаемым континентом. Это место, где можно узреть необъятность и великолепие мира природы в самых волнующих проявлениях, более того, стать свидетелем этих проявлений практически в том же виде, в каком они существовали задолго, задолго до появления на этой планете людей. И пусть это так и останется.
Мне хочется семьи — обычной семьи с воскресными прогулками по парку, со вкусными ужинами и любимыми фильмами, которые бы мы смотрели вместе, укрывшись одним пледом. Мне хочется общего прошлого, совместного настоящего и одних на двоих планов на будущее. Мне хочется забыть о разлуках, холодной постели, которую согревают лишь мои воспоминания, хочется присутствия любимого постоянно, ежедневно, ежечасно. И не виртуального, воплотившегося в голос по телефону или переписку через Интернет, а реального. Никакие письма и звонки не заменят одного объятия.
Разговор о том, что всё в жизни считается деньгами и всё зависит от экономики — это настолько плоский, настолько примитивный взгляд... <...> Жизнь гораздо сложнее. Человек гораздо сложнее. Вообще, сводить человеческую жизнь к экономике означает просто ненавидеть человека, означает — презирать его, плевать ему в лицо и говорить, что на самом деле ничего в тебе нет — ни ума, ни сердца, ни души, ни фантазии, ничего, кроме денег.
Проживание — это разница между дохлой фразой в учебнике истории: «По дороге на Теночтитлан Кортес после нескольких вооруженных стычек заручился поддержкой тласкальцев» и тем ужасом, когда горстка (сотни две) раненных, голодных, дезентерийных испанцев, отбив атаки, днями сидели в окружении нескольких тысяч тласкальцев на последних ресурсах, не сдаваясь, ставя тех в полнейший тупик — неужели боги?
Не все то золото, что блестит, и не все то зло, что прячется в тени.
Знаешь, у мужчин так принято: если мы расстаёмся с женщиной, которую любили, мы уже не признаём этого вслух. Обходим стороной свои настоящие чувства и говорим только о том, какими мы были разными, и что для того, чтобы окончательно убедиться в этом, понадобилось несколько лет пожить вместе. Не что иное, как ложь, под которой глыба гордости.
Порицать молодого человека за то, что он влюблён, всё равно что упрекать кого-нибудь в том, что он болен.
 — Может, лучше не налегать так на текилу? — Ты не прав, мучачо. Моя печень хочет пересечь границу.
Родителям важны только их дети. Они являются центром мироздания, только они и имеют значение. Все остальные не важны, не важны ни их страдания, ни их радости, потому что остальные находятся за пределами реальности.
События не просто случаются — ты выбираешь их.
Если в моей душе останется цветущая ветвь, на неё сядет поющая птица.
Если глядеть издалека, что угодно кажется красивым.
Я хочу простую человеческую котлету за 12 копеек!
Чтобы пролитая нами кровь не была напрасной, нам не остается ничего, кроме как пролить ещё больше.
Юность и лихорадка со временем проходят. Либо пациент помрет, либо болезнь, в конце концов, отступит...
Жизнь – множество дней. Это кончится.
Человек обнажается, когда скидывает одежду, его личность — когда он совершает поступок.
Мне всё равно — у меня полномочия.
... Но память жестокая штука. Она вычёркивает из своих списков всякую, иногда столь нужную тебе мелочь, но не стирает образы,  причиняющие тебе каждый день нестерпимую боль. А это ведь тоже судьба. Разве нет? И если то моя судьба – помнить и гореть заживо в своем собственном аду, то к черту такую судьбу!
 — Ну, она щедрая, как психотерапевт, любовница, друг и... — Так, стоп. Вы спали с психотерапевтом. — Что? Только в начале, потом она решила, что сексом платить не стоит. Соблюдает этику, понимаете ли.
Крутой день начинается с крутого утра.
Будем наслаждаться до донышка каждым часом, это особенно хорошо получается, когда знаешь, что это, возможно, твой последний час.
Человек живет только ради того, чтобы править, и дружба сейчас куда более надежное оружие, чем нож.
Добро никогда не останется безнаказанным.
Картины — как живые существа. Как женщины. Не следует показывать их каждому встречному и поперечному. Иначе они потеряют свое очарование. И свою цену.
Если ребёнок нервный, прежде всего надо лечить его родителей.
Будущее может и не стать настоящим. Настоящее сразу становится прошлым. Лишь прошлое — настоящее.
Пусть Лора следует голосу своего сердца! Почему каждый наш поступок должен быть десять раз перевернут на сковороде рассудка, как блинчик?
Настоящий художник производит вещи, которые не нужны людям. Но он чувствует, что дать их людям — это его призвание.
Боязнь совершить ошибку вовлекает в другую.
Ты сейчас похожа на утренний автобус, у которого вся дорога впереди. Ты не успокоишь сердце тем, что у тебя было. Тогда ищи это в своём будущем.
Не существует такого понятия, как некрасивая женщина.
Никто из нас не чешет всё подряд, Мы чешем те места, которые зудят.
Ты хочешь меня. Ты чувствуешь, как тебя тянет ко мне. Ты думаешь обо мне, даже когда не хочешь думать обо мне. Спорим, я тебе даже снился. И прямо сейчас ты хочешь меня поцеловать.
Я хоть попытался, да чёрт возьми?! Хотя бы попробовал.
Знаешь, слова ранят!
Боль хочет, чтобы ее чувствовали.
Многие невежливы не потому, что они хотят быть такими, а потому что не умеют лучше поступать; многие кажутся жесткими, сосредоточенными и гордыми, тогда как, в сущности, они только застенчивы.
Мы твердим «вот если бы», но в природе никогда не было и не будет никаких «если». Говорят, что тот, кто не усвоил уроков истории, обречен на повторение пройденного. Я не верю в спасительность знания. В истории постоянны лишь человеческая глупость, алчность и страсть к кровопролитию, и даже сам Господь Бог тут бессилен.
Секрет свободы — это библиотека.
Смерть — не противоположность жизни, это лишь часть одного и того же процесса.
При разгерметизации салона наденьте кислородную маску, чтобы другие пассажиры не видели ужаса на вашем лице...
Аморальность мужчины берет верх над безнравственностью женщины.
Сердце стучит спокойно. Все хорошо в жизни у меня. Мне уже даже не больно. Привыкаю  без тебя.
Жизнь есть страдание. У страдания есть причина. Страдание можно остановить. Есть способ остановить страдания.
Бог есть синтетическая личность всего народа, взятого сначала его и до конца. Никогда еще не было, чтоб у всех или у многих народов был один общий Бог, но всегда и у каждого был особый. Признак уничтожения народностей, когда боги начинают становится общими. Когда боги становятся общими, то умирают боги и вера в них вместе с самими народами. Чем сильнее народ, тем особливее его Бог.
 — Тебе нужен смысл? — Да! — Во всём, во всём? — Неплохо бы... — Тогда тебе нужна кузинатра. — Какая ещё кузинатра? — Кузинатра — дающая смысл!
Подлинная любовь меняется со временем, растёт, открывая новые способы самовыражения.
Но даже не стремясь ко злу и не стараясь сделать кого-то несчастным, можно совершить ошибку и нанести душевную рану.
Если мы до сих пор враги, то мы враги с общей целью.
Жизнь никакого смысла, конечно, не имеет.
Меня считают злым человеком, я знаю, — и пускай! Я никого знать не хочу, кроме тех, кого люблю; но кого я люблю, того люблю так, что жизнь отдам, а остальных передавлю всех, коли станут на дороге.
Книги помогают душам путешествовать, сидя на месте.
Я как «Кола» — там, где праздник, там и я!
Не пытайся всегда быть последовательным.
Злому делать добро так же опасно, как доброму зло.
Мы боимся открывать тёмные стороны своей личности из риска быть отвергнутыми. Решившись поделиться тайнами с другими, мы становимся более живыми и настоящими и только тогда нас можно любить всем сердцем.
Держи руку друга, и твоя боль станет меньше, обними друга — и твоя боль совсем уйдет.
Чем глупее человек, тем он дольше говорит по телефону: неиссякаемость отсутствующей информации.
Жизнь здесь и сейчас, а история нужна для того, чтобы не повторять ошибок прошлого. Все воины были из-за ненависти. Зачем сеять новую? Надо любить друг друга и уважать, и тогда наши внуки будут гордиться нами так же, как и мы сейчас гордимся своими дедами.
Девушки, вы худеете без «д».
Работай старательно по восемь часов в день — выбьешься в начальство и получишь возможность работать по двенадцать часов в день.
... кто угодно может измениться.
Мечтатели одиноки.
Мне показалось, что вся моя предыдущая жизнь была лишь подготовкой к встрече с ним, и все мужчины появлялись, чтобы научить меня с ним общаться, слушать, понимать и любить.
Жизнь коротка, страданья неисчерпаемы, смерть неизбежна.
Быть в церкви и верить в Бога — это разные вещи...
Хорошо, когда утро в девять. Нет, в десять еще прекрасней, а в одиннадцать — уже разврат. К разврату кофе должно подавать в постель, на таком деревянном подносике, и чтобы кофейник и сливочник серебряные, а чашечка прозрачного фарфора, а в сахарнице под салфеточкой нечто благоуханное, похрустывающее и пышное, присыпанное корицей и ванильным сахаром.
Маг никогда не опаздывает, Фродо Беггинс, и никогда не приходит раньше; он всегда появляется тогда, когда положено.
Мы и будущие поколения должны помнить человеческую жестокость и ненависть, которая правила теми, кто сдал своих соседей в руки врага, ненависть, которая толкнула их на убийство... Моя мечта – чтобы память об этом стала предупреждением миру и человечество никогда впредь не повторила той трагедии.
Вещи бывают добром и злом только в отношении удовольствия и страдания. Добром мы называем то, что способно вызвать или увеличить наше удовольствие. Злом называем то, что способно причинить нам или увеличить какое-нибудь страдание.
Если девушка невероятно хороша в юности, но рассеяна и ничего не доводит до конца — красота быстро уйдет. Если же она обладает весьма скромными внешними данными, но сильным характером — очарование с годами будет возрастать.
В трудные времена мудрые строят мосты, а глупцы — стены.
Завоюй толпу, и ты завоюешь свободу.
Я видел в ее глазах больше мира, чем за окном.
Единственная истинная мудрость — в осознании, что мы по сути ничего не знаем.
– Ты что, не понимаешь? У меня руки в крови! Ещё одни родители напрасно ждут сына домой... А я даже не знаю, что дальше... Оставить его здесь? – Кровь на тебе уже давно, но раньше ты не хотел её замечать! Один погибший?! Там, откуда этот мальчишка, таких сотни! Из-за Силко и таких как ты, они заживо гниют в грязи!
Часто видим мы, как гибнет ум, А глупость нежится в тепле и холе.
Самая тяжёлая задача — постоянно подавлять в своей душе желание зла, с которым так трудно бороться. Почти все наши желания, если хорошенько разобраться в них, содержат нечто такое, в чём нельзя признаться.
Когда всё вокруг меняется так быстро, приятно иметь с собой осколок прошлого — это не даёт забывать о главном.
I'm becoming this all I want to do Is be more like me and be less like you.
Тебе холодно, потому что ты одинока: ничто не питает скрытый в тебе огонь. Ты больна, потому что лучшие из чувств, дарованных человеку, самое высокое и самое сладостное бежит тебя. Ты глупа, потому что, как ни велики твои страдания, ты не призываешь его к себе и не делаешь ни шагу к нему навстречу.
Ты можешь ненавидеть меня за то, какая я есть, но не за то, что я сказала тебе правду.
Ты добился успеха, если утром встаешь, вечером ложишься, а в промежутке занимаешься тем, чем хочешь.
Мы с братом писали 40 лет назад: «Привычка терпеть и приспосабливаться превращает людей в бессловесных скотов». Так было — так будет. Это в России — наследственное. Все довольны. Мы умеем изменяться только в силу жестокой необходимости.
На старой ветке жёлтый лист висит. У дерева их множество лежит. По воздуху, аж целый рой кружит. Осенний день с тоской на них глядит.
Только зрелые личности действительно готовы к тому, что союз двух людей – это тяжелая работа.
Нельзя честно делать своё дело и не нажить врагов.
Лучший путь предсказать будущее – это создать его.
У меня не жизнь, а сон сумасшедшего.
Бесконечно можно смотреть на огонь, воду и на то, как работают другие люди.
Успеха достигают не те, у кого никогда не возникает проблем, а те, кого ничто не может остановить, когда они идут вперед.
Великий ум проявит свою силу не только в умении мыслить, но и в умении жить.
Я чувствую, что между нами что-то есть. И я просто не знаю, что с этим делать.
— Это ужасная идея. — Я знаю. Есть идеи получше? — Ну, обычно я просто игнорирую проблему, пока она сама не рассосется.
Когда страдают все, легче переносить боль.
Мудрецы никогда не скажут вам, что отсутствие совершаемых ошибок это дар свыше. Они скорее ответят, что ключевое преимущество человека лежит в его способности исправлять свои ошибки, непрерывно пересоздавая самого себя.
Убей их собственным успехом и похорони своей улыбкой.
Я убил тебя, но подарил бессмертие. Людская жизнь ничего не стоит, потому что она — как пробник перед чем-то большим. И всё же я прошу прощения за это. Прошу прощения за каждую смерть по моей вине, что ранила тебя. И если так выйдет, что мы столкнёмся в схватке, прости меня уже сейчас за твоё убийство и убийство других, кто встанет на моём пути. Потому что это война.
Dulcius ex asperis, или «Жизнь слаще после испытаний» — девиз шотландского рода Фергюсонов. Он помогал мне все 39 лет работы в футбольном менеджменте.
— Что вы здесь делаете? — Мы могли бы спросить тебя о том же. Но это же твой дом, так что мы не будем этого делать.
Когда враг потирает руки, — твой час! Давай волю своим!
Если долго думать, будешь винить себя в чём угодно.
Звери — это тебе не люди, с ними можно договориться.
Терпение — это первая ступень к мудрости.
— А до скольких лет надо вырасти, чтобы черный цвет не укусил тебя длинными зубами? — До стольких, чтобы понять, что это абсолютно глупый вопрос.
Помнится, я где-то читал, что вы, ирландцы, не можете договориться между собой. Король предлагает подписать мирное соглашение, а вы раздуваете конфликт. Забавно, не так ли? Война за мир...
Но в жизни все меняется быстро и живо...
Для того, чтобы побеждать врага, нужно знать его идеологию. Не так ли? А учиться этому во время боя — обрекать себя на поражение.
Быть может, когда ты уйдешь от меня, Ты будешь ко мне холодней. Но целую жизнь, до последнего дня, О друг мой, ты будешь моей.
В трудную минуту, когда кажется, что жизнь не удалась, будьте бдительны, не проклинайте судьбу – ни вслух, ни даже про себя. Мужчина за соседним столиком в кафе, девушка, улыбнувшаяся вам в метро, приветливая старушка во дворе могут оказаться одними из тех, кто с радостью проживёт вашу жизнь вместо вас. Вы даже и не заметите, как это случится. Они называют себя НАКХИ. Они всегда рядом с нами. Мужество и готовность принять свою судьбу, какой бы она ни была, – наша единственная защита от них, но она действует безотказно.
На самом деле я думаю, что параметры твоего эксперимента, такие как прохождение электронов через апертуру нано размерного металлического кольца, по сути, не отличается от эксперимента уже проведенного в Голландии. Они уже наблюдали фазовый сдвиг волновой функции диффундирующих электронов в металлическом кольце, показав тем самым электрический аналог эффекта квантовой  интерференции Ааронова-Бома.
Я никогда не любил копаться в себе. Ни в жизни, ни в музыке. Иногда лучше на всё плюнуть. Просто выйти на сцену и делать рок!
Не бывает интеллектуальных шлюх. Проституция – знак слабого интеллекта.
У каждого человека бывает такой период в жизни, когда ему кажется, что он никому не нужен.
Я хочу терзаться, хочу постоянных перемен, мне кажется, в перемене моё спасение, и ещё мне кажется, что такие небольшие перемены, которые другие совершают как бы в полусне, я же с напряжением всех сил разума, смогут подготовить меня к перемене большой, в которой я, по-видимому, нуждаюсь.
Мы всегда далеки меж собой, Грей. Ты говоришь об иллюзиях. Так вино дает нам иллюзию радости, а секс – иллюзию близости.
Я чувствую тебя, читатель. И это единственный вид интимных отношений, которые меня не пугают. Когда нас только двое здесь, в темноте.
Брат может не быть другом, но друг — всегда брат.
...Я не умею мечтать. Живу настоящим. Прошлое с будущим окутано дымкой неизвестности. Для меня не существует «было» и «будет». Для меня существует «здесь» и «сейчас». Живу одним днём. Что будет дальше, покажет время. Не верю гадалкам, потому что не верю в будущее...
Ненавижу людей, которые говорят что-то только для того, чтобы поддержать разговор.
Дети могут учиться всему уже в том возрасте, когда вы им сказки читаете. «Овечка встретил коровку. «Му-му», — сказала коровка. «Бе-бе», — ответила овечка. Вы забиваете голову ребенка этим дерьмом и хотите, чтобы он вырос разумным?
 — Снимки стоят тысячи слов. — Да, но слова тоже стоят немало, друг мой.
Страх и чувство вины – это два демона, преследующие богатых людей. Что касается бедных, их демоны – отчаяние и чувство унижения.
Быть честным — худший способ соблазнить девушку. Но я устал врать.
... это отдание своей души другой душе было так сильно, и ново, и жутко...
Нет боли сильнее, чем та, что причиняют друг другу влюбленные.
Я у ручья живу в уединенье И коротаю время за стихами. Нетронутого снега вы светлее, Я так взволнован этой встречей с вами!
Он часто шутил по поводу своей творческой продуктивности и называл её самой безобидной формой трусости: пока работаешь, тебе не надо смотреть жизни в глаза.
Меня зовут психологом. Неправда. Я лишь реалист в высшем смысле, — то есть изображаю все глубины души человеческой.
... что скажешь о физиономиях молодых? У них такое выражение, словно они взломали заветную шкатулку с сексом и обнаружили, что её содержимое давно покрылось плесенью. Секс должен быть подобен королевскому столу, а не свинячьему корыту.
В результате этой войны, величайшей в истории, должен родиться новый мир, который оправдает жертвы, приносимые человечеством. Этот новый мир будет миром, в котором не будет эксплуатации слабых сильными, добрых злыми, где не будет унижения неимущих перед властью богатых, где произведения ума, науки, искусства будут служить всему обществу в целом для облегчения и улучшения жизни, а не отдельным людям для приобретения богатств. Этот новый мир не будет миром униженных и порабощенных, он будет миром свободных людей и народов, равных по достоинству и уважению.
Маленький человек тот, кто ненавидит других, а большой — тот, кто любит.
Разве все в этом мире не сводится к любви к женщинам?
Можешь говорить что угодно, но пирожное я заберу.
Невозможно победить того, кто не сдается.
Когда ты молод, ты развлекаешься по полной программе, а когда становишься старше, приходит страх. Страх переломать себе кости или разбить сердце. Ты десять раз подумаешь прежде, чем прыгнуть. Ведь не всегда внизу есть кто-то, кто тебя поймает, а в жизни нет страховочной сетки. В какой же момент исчезло безрассудство и появился страх?
Formal education will make you a living. Self-education will make you a fortune. 
Темой для великого поэта могла бы стать скука Всевышнего после седьмого дня Творения.
Как братская любовь была заменена безличным корпоративным духом, так и Бог оказался превращен в далекого от нас Генерального Директора фирмы «Вселенная, инкорпорейтед».
Не заблуждайтесь в мысли, что мир вам чем-то обязан — он был до вас и ничего вам не должен.
Сны, возникающие во время быстрого сна, особенно ранним утром, — это то, чем развлекает себя мозг, пока тело продолжает отдыхать.
Как только нахожу ключи от счастья, кто-то меняет все замки!
Мы, в сущности, учимся у тех книг, о которых не в состоянии судить. Автору книги, о которой мы можем судить, следовало бы учиться у нас.
— Что до меня касается, то я убежден только в одном... — сказал доктор. — В чем это? — спросил я, желая узнать мнение человека, который до сих пор молчал. — В том, — отвечал он, — что рано или поздно в одно прекрасное утро я умру. — Я богаче вас, — сказал я, — у меня, кроме этого, есть еще убеждение — именно то, что я в один прегадкий вечер имел несчастие родиться.
Мы все по-прежнему ходим друг мимо друга. В чужих городах, на улице, на вокзалах, в аэропортах, парках, на пляжах и в книжных магазинах. И только иногда встречаемся в закутке моих мыслей.
Воспоминания, что мы придумываем сами, Самые прекрасные из того, что есть.
Не в возрасте дело, а в культуре общения и уровне интеллектуального развития.
Даже сломанные часы дважды в день не врут.
Власть рождает паразитов — да здравствует анархия!
Приятно, когда самый страшный враг во всем от тебя зависит.
Sleep, sugar, let your dreams flood in Like waves of sweet fire, you're safe within Sleep, sweetie, let your floods come rushing in And carry you over to a new morning
Брак – это икра на завтрак, на обед и на ужин: тем, что обожаешь, тоже можно обожраться до тошноты.
Если политик говорит об откровенности, жди подвоха!
Каждый раз когда я сообщаю свои планы господу, я слышу, как он смеется глухим утробным смехом.
Странное это ощущение – боль, которая милосердно уводит нас за пределы наших чувств. Когда сердце разбито, все корабли сожжены, тогда уж все равно. Конец счастью и начало покоя.
Напустили туману, высосали из пальца уйму скрытых смыслов в простых двух буквах – а на самом деле... Спать больше надо! Если верить медикусам, для здравого рассудка очень полезно.
Следует как можно больше заботиться о том, чтобы искусство внедрять настоящим образом нравственность было поставлено надлежащим образом в школах, чтобы школы стали, как их называют, «мастерскими людей».
У женщин есть только одна возможность быть красивой, но быть привлекательной есть сто тысяч возможностей.
Луна или утренний снег... Любуясь прекрасным, я жил, как хотел. Вот так и кончаю год.
Я не лицемерная мразь, как ты, мне стыдно перед божеством, которого даже не существует. То ли дело ты — ходячий оплот человеческого порока: алкоголик, тунеядец, лжец, как только в своей убогой жизни ты не грешил! И ты носишь крестик! На протяжении года, от каждой твоей выходки уготовленный для тебя котел в аду становится горячее. Ты действительно надеешься искупить все свои грехи, сожрав магазинный кулич? Нет, сука, так это не работает! Если бы Иисус мог, от твоего позора он уперся бы лбом в свою ладонь, но он не может этого сделать, потому что он умер за твои грехи! А единственная твоя благодарность ему, это сказать раз в год, что он воскрес?
... В годы вашей жизни — живите. Не ставьте на себе крест. Не ходите с кислой физиономией.
Конечно, богатая рифма лучше бедной, новая и оригинальная лучше затрепанной. Но оценки эти — вне строки, вне стиха — очень относительны. Нередко бывает, что самая бедная глагольная рифма оказывается сильнее (потому что нужнее) богатой и причудливой.
Когда мы отрекаемся от мечты и обретаем умиротворение, то вступаем в короткий период спокойной жизни. Но потом убитые мечты начинают разлагаться и тлеть внутри нас, отравляя всё наше существование. Мы становимся жестокими сначала с близкими людьми, а потом и с самим собой.
С возрастом падает потребность в деньгах, но растёт спрос на покой.
Весна прекрасна. Только весной мы видим потрясающие перемены в окружающей нас природе.
 — Быть дома не позже часа ночи. — По какому часовому поясу?
Я наслаждаюсь собственной злостью — такое у меня единственное хобби.
Чоппер, запомни одну вещь. Это долг мужчины — прощать женскую ложь.
Приличие приличием, но ещё существует женский морг!
Желания взрослых вырастить детей такими, какими они хотят, никогда не сбудутся...
Убивают одного — это убийство. Убивают миллионы — это история.
Я заметила, что если не кушать хлеб, сахар, жирное мясо, не пить пиво с рыбкой – морда становится меньше, но грустнее.
Я пишу потому, что я больше не в состоянии об этом думать.
Она утратила искусство вести беседу, но, к сожалению, сохранила дар речи.
Но как же всё напрасно, но как же всё нелепо! Тебе идти направо. Мне идти налево.
Она всплакнула, но только про себя, так как давно решила, что ей не нравится плакать, потому что как только начинаешь плакать, то оказывается, есть столько всего из-за чего хочется заплакать, что просто невозможно остановиться, и ей это совсем не нравилось.
У бывших любовников всегда соревнование. Оно называется «кто умрёт несчастным».
вроде бы никто из них не лентяй, ни один из них не бездельник - но они ничего не делают, кроме денег
... любое тайное богатство пахнет так, что на этот запах быстро сбегаются столь же тайные и темные хищники с острыми зубами.
Жизнь такая штука — будущее всегда впереди. А позади остаются воспоминания. Каждое из них всего лишь часть истории. Совсем небольшая частица общей истории.
Богатый человек должен воспринимать большое количество денег как миссию. Большие деньги – это уже не только форма самореализации.
Ты прав, хотеть перемен — это первый шаг. Но второй — это добиваться их.
Я люблю гулять по ночам. Это мне больше по вкусу, мир становится другим. Пустынный, тихий и таинственный.
Стоя на мосту, Внезапно понял я, Что влюблен не в ту, И любят не меня.
Не вращайте глобус, Вы не найдете, На планете Земля стран таких не отыскать, Кроме той роковой, В которой вы все не живете, Не живете, потому что нельзя это жизнью назвать.
Я поступил так, потому что ты поверил, будто я могу так поступить.
Нельзя извлечь пользу из урока, который не причиняет боль. Ведь когда хочешь получить что-то, необходимо чем-то пожертвовать. Но те, кто найдут в себе силы преодолеть боль и усвоить урок, получат бесценную награду — стальное сердце!
Да, я пошел против Папы Римского. Это случилось потому, что я приехал в Ватикан и увидел крыши из золота. А потом услышал, как Папа говорит о том, что Церковь беспокоится о бедных детях... Но, черт возьми, продай крышу, сделай хоть что-нибудь!
Разве, если делаешь зло, но никто не видит, разве это перестает быть злом?
А в голове одна мысль: «Живешь ведь только раз, только раз».
Если бы одной только хитростью можно было достичь успехов, женщины были бы лучшими шахматистами.
В любом человеческом языке слишком много лишних, необязательных слов и всегда не хватает нужных.
Ум — не что иное, как хорошо организованная система знаний.
Что ни говори, а весна — прекраснейшая пора для любви, осень — лучшее время для того, чтобы стоять у цели своих желаний.
Мне уже многое поздно, Мне уже многим не стать, И к удивительным звёздам Мне никогда не слетать. Мне уже многое сложно, Многого не испытать, Годы вернуть невозможно, Но я умею мечтать.
Помните о том, что ваша жизнь определяется не только тем, что вы видите, но и тем, что можете себе представить. Это и называется верой.
— Да, Чэн. Это ремесло. Как гончар делает горшок — так воин убивает. — А когда гончар делает не горшок, каких множество, а вазу? Единственную в своем роде? Каких до него не делал никто и никогда?! Если он неделями ломает себе голову над формой завитка на середине ручки этой вазы — хотя житейской пользы от этого завитка никакой?! — Это искусство, Чэн. Не ремесло, но — искусство. Не польза, но — радость. — А если воину плевать на жизнь и на смерть, если нет врага и нет ярости, а есть он сам и его меч, и отблески движущегося просто так, без житейской цели и пользы клинка чертят в ночном небе диковинный узор, и ноги танцуют, не касаясь земли, а кисточка на рукояти описывает спираль, ведущую в бесконечность, и нет пользы, а есть радость, и ты — это меч, а меч — это ты, это мир, это небо и перехлестывающее через край бренной плоти сознание бессмертия... — Это искусство, Чэн. Это мудрая радость творчества, когда мы равны Творцу. Это шаг от ремесла к искусству, это два берега одного ручья — умная ярость воина-ремесленника и мудрая радость воина-творца.
Вероломный друг — самый опасный враг.
— А ягоды Вас не интересуют? — Только в виде варенья. — А как вы относитесь к стихам... в виде поэзии?
Решите проблемы сейчас — иначе придется снова страдать в будущем, когда в следующий раз наступите на те же грабли. А повторение страданий и есть ад. Освободиться из цикла бесконечных повторений и выйти на новый уровень понимания — только так можно попасть в рай.
Лорд Тайвин к Вольным Городам всегда относился с презрением: «Они сражаются монетой вместо мечей, — говаривал он. — Золото полезный металл, но войны выигрываются железом». — Дай врагу золота, и он вернётся за новой порцией — так говорил мой отец.
Искусство без мысли, что человек без души — труп.
Река истины протекает через каналы заблуждений.
Он и не ожидал, что у него с такою болью будет биться сердце.
Брак сродни операции, когда двоих людей сшивают вместе, а развод — это ампутация, и на залечивание требуется немало времени. Чем дольше ты был женат, тем сложнее проходит ампутация, тем тяжелее выздороветь.
Он устал.  Просто устал. Словно бы все время здесь он шел и шел против течения, тяжелые волны сбивали с ног, а неровное дно заставляло запинаться, норовя бросить на колени. И только стало казаться, что напор стих, только он остановился, пытаясь отдышаться, как пришла новая волна, выше и сильнее предыдущих, и накрыла с головой. Он устал. Захотелось просто, чтобы все прекратилось. Упасть под напором ледяной воды, сдаться, уйти на дно. Смириться. Умереть. Не слышать ничего больше, кроме шума воды, и криков птиц.
Я потерял тебя, когда сел в ту машину.
Неведомая сила заставляла встречаться их глаза, поднимавшиеся одновременно, словно по приказу какой-то родственной воли; между ними уже возникала та тонкая и неопределённая нежность, которая быстро образуется между молодыми людьми, когда юноша не безобразен, а девушка красива. Они чувствовали себя счастливыми друг возле друга, потому, быть может, что думали один о другом.
Иногда младшие в доме показывают правильную дорогу старшим.
 — Сядь поближе, — сказала Джиму миссис Дюбоз. — Вот тут, возле кровати. Мы придвинулись ближе. Никогда еще я не видела ее так близко, и больше всего на свете мне хотелось отодвинуться.
Черный человек! Ты прескверный гость. Это слава давно Про тебя разносится. Я взбешен, разъярен, И летит моя трость Прямо к морде его, В переносицу!
Только тот, кто строит будущее, имеет право быть судьей прошлого.
Знаешь, каждый год я желал одного и того же... любить кого-то и чтобы он любил меня. В этом году, думаю, я пожелаю кое-что другое: мудрости и зрелости, чтобы понимать, что я не найду того, чего хочу, если буду искать этого; не ждать, что кто-то даст мне то, чего я никогда не мог дать сам; что я не половинка, которая хочет стать целым...  И даже если этот особенный человек никогда не появится, у меня всё будет прекрасно.
Ты влюбляешься в женщину или в мужчину — в тот день, когда ты влюбляешься, дистанции нет. Есть удивление, трепет, волнение, экстаз — но нет знания. Ты не знаешь кто эта женщина; в этом красота первых мгновений.
Дорогие меха больше бросают в холод тех дам, которые их видят, чем согревают тех, кто их носит.
Её лицо выражало всё очарование лопаты для снега.
 — Когда я сидел в тюрьме, мы проносили вещи у себя в заднице. — У меня в заднице шоколадный пудинг, будешь? — Нет, второй раз на этот прикол я не куплюсь.
 — Ты хочешь, чтобы тебя помнили, так? — Нет... Я просто не хочу, чтобы меня не забывали.
Единственное отличие между умным и безумным — это приставка «без», а кроме того, у умного достаточно власти, чтобы держать безумного взаперти.
Не идти вперед, значит идти назад. (Отсутствие прогресса есть регресс.)
Красотой любуются, а доброту любят.
Мы истину, похожую на ложь, Должны хранить сомкнутыми устами, Иначе срам безвинно наживешь.
Вот если вдруг решу покончить жизнь самоубийством, тоже начну говорить и делать все, что хочу.
Нет абсолютно плохих людей, как нет и абсолютно хороших, потому что нет абсолютного зла и абсолютного добра... Нужно уметь с этим считаться.
Страсти — это ветры, надувающие паруса корабля. Иногда они его топят, но без них он не мог бы плавать.
Человеку свойственно ошибаться, а ещё больше — сваливать свою вину на другого.
Утро было просто замечательное, ради такого стоило просыпаться на рассвете. Я вообще люблю просыпаться; впрочем, засыпать — ничуть не меньше. И то, и другое похоже на возвращение из путешествия, причём в обоих случаях твёрдо знаешь, что наконец оказался дома, и поди разберись, когда это правда, в когда самообман. Хотя лично я предпочитаю не разбираться, а просто радоваться.
Трагедия современного человека не в том, что он знает все меньше и меньше о смысле своей жизни, а в том, что все меньше и меньше его это беспокоит.
Он был тих и скромен, как точка с запятой в романе на восемьсот страниц.
Для иных природа — это дрова, уголь, руда, или дача, или просто пейзаж. Для меня природа — это среда, из которой, как цветы, выросли все наши человеческие таланты.
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты.
Я ведь виртуальна. Как ангел. Ангелы тоже виртуальны. Они всегда были такие. Даже за тысячу лет до Интернета.
Помните? Вы говорили: «Джек Лондон, деньги, любовь, страсть», — а я одно видел: вы — Джоконда, которую надо украсть! И украли.
Ожидание чуда никуда не исчезает – пропадает надежда на то, что чудо произойдет. Уходит вера в его возможность. Возникает обида на чудо, отрицание его возможности. И способность его замечать.
Помните Седрика. Если настанет время делать выбор между лёгким и правильным, вспомните, что случилось с честным, добрым, смелым мальчиком только потому, что он случайно встал на пути лорда Волдеморта. Помните Седрика Диггори...
Рано или поздно каждый выбирает свой путь, иногда ты не оглядываешься, а иногда жизнь заставляет оглянуться назад.
Знаешь, что я понял? Не хочу умирать, не хочу. Но и на жизнь мне плевать. И это дико меня пугает.
Самый слабый лев всегда сильнее самого сильного шакала, но стая самых слабых шакалов всегда сильнее самого сильного льва.
Не должно быть законов, карающих за преступления против религии, ибо оскорбление вымысла ничего не оскорбляет.
Поскольку ты не уверен даже в одной минуте, не трать попусту ни одного часа.
Тот, кто легко влюбляется, столь же легко может возненавидеть.
Эх, русский народец! Не любит умирать своей смертью!
К одиночеству в конце концов привыкаешь, но примириться с ним трудно.
С человеком происходит то же, что и с деревом. Чем больше стремится он вверх, к свету, тем глубже уходят корни его в землю, вниз, в мрак и глубину — ко злу.
Нормально – любить страстно, до дрожи и головокружения, и нормально – так не любить.
Я не боюсь темноты, пока светло.
Сущность человека — в удивительной способности привыкать ко всему. Нет в природе ничего такого, к чему бы человек не притерпелся. Вероятно, Бог, создавая человека догадывался, на какие муки его обрекает и дал ему огромный запас сил и терпения.
Всегда чего-нибудь нет, — Чего-нибудь слишком много... На всё как бы есть ответ - Но без последнего слога.
Когда общество достаточно удобно для вас, вы называете это свободой.
Дети являются жертвами разводов, страдают от отсутствия любви. Иногда от ребенка отказываются родители и он попадает в сиротское учреждение, а иногда и вовсе не успевает родиться и погибает во время аборта. <...> Если ребенок еще не родился, это не значит, что его нет. <...> Церковь призывает защищать ребенка, у которого уже есть душа, у которого уже есть будущее, у которого это будущее должно быть светлым и радостным, вне зависимости от его веса и возраста. Вне зависимости от того, родился он или еще находится в утробе матери. Только по официальным данным, в России в 2015 году было совершено 746 тысяч абортов. Это дети, которым их родители не дали родиться. Мы призываем защищать жизнь ребенка и признать, что его жизнь должна находиться под защитой с момента зачатия. <...> Если мать допускает убийство нерожденного, не дает ему родиться на свет, она убивает в себе мать. И это тоже очень важно понимать: она наносит вред прежде всего самой себе. Она думает, что этим освобождается от лишних забот, думает, что она избавляет ребенка от бедности, возможно — от какой-то врождённой болезни, но на самом деле она его убивает и причиняет ему страшную муку, потому что, даже находясь в утробе, ребенок во время аборта переживает страдание, и врачи это подтверждают. Мы говорим не только о защите ребенка, но и о защите нравственного, духовного и физического здоровья женщины. Операция прерывания беременности не является лечением и медицинской помощью. Она не помогает здоровью, а вредит здоровью женщины, она не спасает жизнь, а наоборот — лишает жизни ребенка.
Творить зло надо сразу, а добро постепенно. Наградами люди дорожат, когда они редкие.
Такое хорошее спокойное место, что даже матом ругаться не хочется.
Когда меня спрашивают, каково быть родителем, я отвечаю, что это одно из самых нелегких испытаний, но взамен ты учишься любить. Все, что делает ребенок, кажется родителям величайшим чудом.
Послушай, живи, будь счастлива, улыбайся... кто знает, наступит завтра или нет...
 — А можно так — утром стулья, а днём — деньги? — Можно! Но деньги — вперёд!
Иногда мечты сбываются легко и быстро, нужно просто убедить себя, что это и есть твоя мечта.
Сердце бьётся, бьётся, бьётся... и добьётся своего!
Она выглядит на двадцать пять (когда молчит), рассказывает всем, что ей почти двадцать шесть, хотя месяц назад ей исполнилось двадцать три.
Мне нужно сделать что-то такое, чего я больше всего боюсь.
Бывает, нет сил, чтобы встать и идти,  И некомy помочь тебе на этом пyти,  И некомy сказать, что все бyдет хоpошо,  Что это только начало, а в начале тяжело.  Hелегко поднять тяжесть опyстившихся pyк,  Особенно тогда, когда тебя пpедал дpyг,  И каждый день пpевpащается в бешеный бой,  И это тоже война, но война с самим собой.
 — Как давно у вас были длительные отношения? — В каком смысле «длительные»? — Больше двух месяцев. — Никогда.
Чтобы это понять, надо было здесь жить до Путина. Вот представьте, вы живёте в стране, где давно идёт гражданская война, которой нет конца и края. Где только что грянул кризис, обнуливший все ваши деньги уже который раз. Где каждый понимает, что Чечней не кончится, а будет ещё Дагестан, Ингушетия и даже Адыгея, а потом и Татарстан, пока мы не развалимся совсем, в муках, ненависти и крови. Где губернатор моего, например, региона запретил продавать в Москву наше кубанское зерно, потому что шла бы эта Москва, куда подальше, вместе с остальной Россией. Где наш кровавый и окончательный развал неизбежен, и сделать ничего уже нельзя. И тут приходит человек, и всё вот это прекращается.
В конце концов, даже самые заклятые враги могут объединиться ради общей цели.
— Оружие, наркотики? — Нет, спасибо.
 — Вера, а ты читать любишь? — Обожаю! — И книжка любимая есть? — «Капитанская дочка». Там начало хорошее: «Береги честь смолоду!»
... люди в своей жизни крепко связаны с тем, что они принимают за правду... Вот как они определяют «реальность»... Но что значит «правда»? Неопределенное понятие. А это значит, что их «реальность», быть может, лишь мираж...
Противно быть под ярмом — даже во имя свободы.
Память о тебе такая же упрямая, как и ты, поэтому я люблю память о тебе.
Убив один раз, человек становится негодяем, тысячу раз — героем.
Пытаешься. Пытаешься.Делаешь что-то. Лишь спустя время понимаешь,что было все напрасно. Ей было похуй.
Пессимист — это человек, который жалуется на шум, когда к нему в дверь стучится удача.
Люди от природы ленивы, но страстное стремление к труду — это первый плод благоустроенного общества; и если народ вновь впадает в состояние лени и безразличия, то это происходит опять-таки из-за несправедливости этого же самого общества, которое не придаёт уже больше труду той цены, которой он заслуживает.
Мужчинам надо помогать сделать правильный выбор.
Главное в жизни общества — уметь управляться со страхом, главное в жизни супругов — уметь управляться со скукой.
По-настоящему сильные мужчины никогда не боятся чувств — ни испытывать их, ни открыто выражать.
Любимая, ты такая прелесть, что не беда, если ты немного дурочка.
Один точный удар в челюсть заменяет 3 часа воспитательной беседы.
Эта женщина имела над ним поразительную власть, он ненавидел и в то же время боготворил её; он никогда не думал прежде, что два столь противоречивых чувства могут ужиться в одном сердце и, соединясь вместе, превратиться в какую-то странную, какую-то сатанинскую любовь.
Вон мой парень стоит, пойду его брошу.
Мужчина ищет в женщине отражение самого себя.
Дети не появляются вместе с инструкцией по пользованию.
 — Ты правда меня никогда не забудешь? — тихо, почти шепотом спросила она. — Никогда, — ответил я. — Мне незачем тебя забывать.
Бедность заключается не в уменьшении имущества, а в увеличении ненасытности.
Говорят, истинной любви больше нет, а может, ее и не было.
Эта книга не о том, как стать идеальными родителями, потому что идеальные родители – настоящая заноза в заднице. Они надоедливы и заставляют остальных почувствовать себя плохими родителями (да и просто плохо себя почувствовать). Они похожи на детей, с которыми вы когда-то ходили в школу, тех самых, у которых всегда была чистая парта, идеальная кожа и которые всегда всё выигрывали. Может, они и были лучше других, но тусоваться с ними желающих было немного. К тому же идеальные родители – законченные лжецы (и вообще идеальных родителей не существует), а их дети обычно становятся серийными убийцами или чиновниками, а иногда и тем и другим.
Посмотри на этот рассвет. Это восьмое чудо света. Ради этого нужно жить. Каждое утро наслаждаться этим, наслаждаться музыкой, свободой. Для счастливой жизни люди не нужны. Уж поверь мне.
Всякую тайну можно так или иначе узнать, можно выхватить ее из уст другого человека ласками или пытками, но тайна будущего спрятана, утаена от нас так, как будто никакого будущего и никакой тайны и нет.
Все, что посылает нам судьба, мы оцениваем в зависимости от расположения духа.
Нас всегда по меньшей мере двое! Тот, кто чувствует, и тот, кто знает, — не вполне один человек.
В нашей жизни бывают ситуации, когда возможности выбрать правильный путь у нас нет.
Ты готов сделать это, но быть готовым и хотеть — разные вещи.
Сочинительство — это всего лишь способ убивать время, когда главное уже позади.
– Ну, в конце концов, есть только два вида литературы – хорошая и плохая.
Надежда — это ошибка. То, что потеряно, не соберешь. Только свихнешься.
Когда отдаляешься от гор, только тогда видишь их в подлинном обличии, так же и с друзьями.
К чему лишние слова? Двух слов довольно умному.
Глупо считать дурнушками всех, кто ищет спасения в книгах.
Не поощряй сверхурочную работу. Скажи своим людям, что лучший способ произвести на тебя впечатление – это показать результаты в нужное время и отправиться домой расслабляться.
Если не вкладывать себя в работу, от скуки сдохнешь.
Преодолевай страх — получай восторг.
 — Ты меня, конечно, не звал встречать Новый год вместе. Но ты же сказал, что любишь. Так что я решила встретить Новый год, если ты, конечно, не против. — Я встречаю дома с детьми. — То, что нужно!
Может быть, где-то каждого ждёт его судьба. И как это узнать, по каким признакам? Фейерверк? Может быть главное, чтобы было комфортно или комфортно означает, что не будет фейерверка? Значит ли сомнение, что не нужно торопиться или оно значит, что ты просто не готова? И главное: как не упустить свою судьбу?
Не позволяй другим отравить твою память. Ненавидят те, кто пытается скрыть своё бессилие.
Горе — штука прожорливая: все грызет и грызет, во сне и наяву, поддавайся ты ему или нет — безразлично
Ведь что наша жизнь? Это небо. Пейзаж. Вид с мыса. Два облака, солнце и воздух — ничто на треть. Ты можешь сидеть и искать в этом небе смысл, и можешь расправить крылья и в нем лететь.
 — У нас был секс? — Нет, не дошло. Это к всеобщему сведению... Но хочется!
Наш мир был неплохим местом до тех пор, пока мы не захотели сделать его лучше.
Дружба между мужчиной и женщиной не возможна: если он становится  больше, чем друг, она уже меньше, чем подруга.
Джефф, — сказала она, — мне очень жаль, что вы заговорили. Вы мне нравитесь, вы мне все нравитесь, но на свете нет человека, за которого бы я вышла замуж, и никогда не будет. Вы знаете, что такое в моих глазах мужчина? Это могила. Это саркофаг для погребения в нем бифштекса, свиных отбивных, печенки и яичницы с ветчиной! Вот — что он такое, и больше ничего. Два года я вижу перед собой мужчин, которые едят, едят и едят, так что они превратились для меня в жвачных двуногих. Мужчина — это нечто сидящее за столом с ножом и вилкой в руках. Такими они запечатлелись у меня в сознании. Я пробовала побороть в себе это, но не могла. Я слышала, как девушки расхваливают своих женихов, но мне это непонятно. Мужчина, мясорубка и шкаф для провизии вызывают во мне одинаковые чувства. Я пошла как-то на утренник, посмотреть на актера, по которому все девушки сходили с ума. Я сидела и думала, какой он любит бифштекс — с кровью, средний или хорошо прожаренный, и яйца — в мешочек или вкрутую? И больше ничего. Нет, Джефф. Я никогда не выйду замуж. Смотреть, как он приходит завтракать и ест, возвращается к обеду и ест, является, наконец, к ужину и ест, ест, ест...
Современная теория создания мира согласно Библии звучит так, будто бы ее создатель сидел и пил целую ночь.
При непонимании другого человеческого существа и при невозможности вместе с тем его игнорировать, людям свойственно оказывать на него неосознанное давление с целью превратить его в нечто, доступное нашему пониманию: подобное давление оказывают друг на друга множество мужей и жен. Но нет человека, достойного присвоить себе право переделывать другого по своему образу и подобию.
Нормальное общество — это когда музыкант и художник пользуются подземным переходом по назначению.
Вы не можете стереть прошлое не важно, насколько вы этого хотите.
 — Кажется, ты не понимаешь, что вляпался в серьезные неприятности. — Вы мне мелкое хулиганство шьете или все так серьезно, что пора готовить вазелин?
Отойдите от Меня, делающие беззаконие.
Природа полна добрых намерений, но, как сказал Аристотель, она не в состоянии их исполнить.
Финансовая деятельность — то же искусство, сложнейшая совокупность действий людей интеллектуальных и эгоистичных.
Есть писатели, которые рано умолкают. Наверное, в каком-то смысле они приходят в согласие с миром. Это не мой случай.
Нет на земле второго Вас.
Из центов складываются миллионы.
В этот день сердце моё переполняла гордость. Несравненная Пенелопа и боги даровали мне сына. Но в тот же миг, мир, что мы вместе построили, навеки изменился. Страшные вести приближались к моим берегам. Возлюбленная Греция начала войну с Троей. Ко мне прибыли самые могущественные из царей: Агамемнон и Менелай. Повинуясь священной клятве, скреплённой кровью и долгом защищать мою землю, я покинул родной остров. Я не знал, смогу ли я вновь увидеть жену и сына. Я — Одиссей, царь Итаки. И это история моих странствий.
— [протягивая Курильщику пистолет] Я лжец. Убийца у нас ты. — Твоя ложь убивает больше людей за день, чем я убил за всю жизнь. Я никогда не убивал всех.
Сколько я вас знаю, никогда в тяжёлые минуты жизни у вас не бывает носового платка.
Люди испытывают благодарность, только если ты решаешь какую-то их проблему. Простой кусок хлеба оценит по достоинству только голодный.
Для того, чтобы ощущать в себе счастье без перерыва, даже в минуты скорби и печали, нужно: а) уметь довольствоваться настоящим и б) радоваться сознанию, что могло бы быть и хуже.
Бог хранит дураков и детей, говорит пословица. Это сущая правда. Я это знаю, потому что проверял на себе.
Приз меня не волнует. Но я выиграю, потому что хочу лишить его радости.
 — Слушай, бывают у тебя дни, когда ты на стенку лезешь? — Тоска, что ли? — Нет, – сказала она медленно. – Тоска бывает, когда ты толстеешь или когда слишком долго идёт дождь. Ты грустный – и всё. А когда на стенку лезешь – это значит, что ты уже дошёл. Тебе страшно, ты весь в поту от страха, а чего боишься – сам не знаешь. Боишься, что произойдет что-то ужасное, но не знаешь, что именно.
Разве музыка не помогает вырваться из собственного тела?
Мы не столько любим людей за то добро, которое они сделали нам, сколько за то добро, которое сделали им мы.
Раньше, когда человек путешествовал, он понимал, что жизнь — это Путь, а теперь все будут думать, что жизнь — мягкое сиденье в вагоне. Прежде люди были крепкие, поджарые, а скоро все станут слабые и жирные. Жир — вот что такое этот ваш прогресс.
Нет время предаваться печали. В мире слишком много горя, Штайнер.
Кто мало думал — много плакал.
Не вредно иногда прибегать к услугам серых клеточек.
Поспешностью можно удивить друзей.  Врагов ею радуют.
Настоящий друг – это тот, кто на фразу:” я убил” отвечает:”где труп?”.
В юности почему-то кажется, что жизнь обещает непрерывный праздник. А потом становится ясно, что никто тебе, собственно, ничего не обещал. И тот аванс в виде молодости, красоты, ничего не стоящего успеха нужно было вложить в дело. А если ты его промотал жалким образом – твои проблемы.
А женщины могут простить? Да, и именно потому, что по-прежнему гораздо меньше внимания обращают на действия мужчин и всё больше верят их словам, а не делам. К сожалению.
Судьба не всегда похожа на вечеринку в конце дня. Иногда она не более чем борьба на протяжении всей жизни, изо дня в день.
 — ... И я вообще ничего не боюсь! — Что не обязательно является признаком большого ума.
Люди многое считают сексуальным: танцы, мышцы, светлые волосы, французский акцент. Знаешь, что нравится мне? Интеллект. Когда кто-то с тобой говорит и ты его обожаешь, внешность не важна. Меня так заводят разговоры о том, чего я не знаю.
Чем больше знаешь, тем меньше понимаешь в чём смысл жизни...
С возрастом мы теряем ярость.
Ты вот хочешь попрощаться со многим из этого списка, но ведь здесь очень много всего хорошего. Попрощайся лучше со всем плохим: с тем, как ты раньше сбивался с пути, с тем, как тебе отказывали, со всеми бедами, невзгодами, со всей этой болью в сердце. Попрощайся с тем, что больше никогда не должно повториться.
Человеческие слова похожи на муаровый шёлк: всё зависит от того, под каким углом их рассматривать.
Тот, кто довольно марширует под музыку в строю, уже заслужил мое презрение. Мозгом он был наделен по ошибке, ему вполне было бы достаточно и спинного мозга. С этим позором цивилизации должно быть покончено.
Рассказать вам, как мы познакомились? Рассказать, как мы делились своими снами? Даже самыми странными. Нет. Пусть это будет наш секрет.
Зачем желать того, что нам не предназначено.
Поскольку изменение происходит безостановочно, поневоле задумаешься: может быть, люди хотят умереть, потому что смерть — это единственный способ покончить со всем окончательно и бесповоротно.
 — Я хочу, чтобы ты присутствовал на моей операции. — Нет. — Почему? — Если ты умрешь, я останусь совсем один...
Больше всех ненавидит убивать тот, кто вынужден это делать.
Нет ничего проще, чем, стоя на месте, пережёвывать жвачку прошлого, и аргументировать это тем, что дескать, анализирую, набираюсь опыта... Паршивый самообман и элементарная трусость... Надо сделать не один шаг вперёд, а сколько потребуется. Спросишь во имя чего, кого? Самого себя. Прежде всего, мы нужны самим себе.
Не снабжайте детей готовыми формулами, формулы — пустота, обогатите их образами и картинами, на которых видны связующие нити. Не отягощайте детей мёртвым грузом фактов, обучите их приёмам и способам, которые помогут им достигать.
Просто не было взрослых слов для его детских впечатлений.
Ни один молодой человек, неважно, насколько великий, не может знать свою судьбу.
Влюбленность — это своего рода безумие. Сродни ненависти, холодности, злобе, опьянению, самоубийству.
Быть знаменитостью — это как быть городским сквером. Ты становишься разновидностью общественной собственности.
Сделай всё, что сможешь, а в остальном положись на судьбу.
Конец войны видели только мёртвые.
Знаю, что быть естественным — это поза, и самая ненавистная людям поза! — воскликнул лорд Генри со смехом.
... Общество, которое равнодушно проходит мимо обиженных стариков и детей, мимо слабых и беззащитных, нуждающихся в утешении и моральной поддержке, — такое общество недостойно называться человеческим.
Мне кажется, люди изначально живут в одном возрасте, и когда их личностный возраст совпадает с биологическим, они счастливы. Смотришь на Джаггера — ему всегда двадцать пять. А сколько тридцатилетних, в которых жизненной силы едва на семьдесят? Скучные, брюзжащие, потухшие. Лидия Львовна, как мне кажется, была счастлива лет в тридцать пять — сорок, в том чудном возрасте, когда женщина еще прекрасна, но уже мудра, еще ищет кого-то, но уже может жить одна.
Настоящие друзья как алмазы — дороги и редки. Ложные друзья словно осенние листья — они повсюду.
 — Если человек готов поставить на что-то деньги, значит, они у него лишние. — А вдруг кто-то поставит свои последние деньги? — Значит, он идиот! Идиотов мне не жалко.
Распущенные Долгие длинные пряди Заструились мягким потоком. Так и девичье сердце Сокровенно-распущено.
Жизнь — это не череда «сейчас» и «немедленно»... Жизнь — это тонкий ручеёк вопросов «зачем?»
Самым ценным подарком для женщины является время, которое мужчина посвящает ей, но, с другой стороны, уж лучше пусть вашей соперницей будет работа, чем бутылка или любовница.
Важно, чтобы у студентов была здоровая хулиганская непочтительность к знаниям; ведь их дело — не поклоняться изучаемому, а сомневаться в нем.
Присмотрись поближе ко швам, соединяющим порядок и хаос. Видишь ли то же, что и я? Надрывы, дыры. Видишь проблески, скрывающей правды? Почему они так же отчаянно скрываются под маской? Или может они становятся собой только тогда, когда надевают маску? Иногда мне хочется знать, что скрываешь ты, молчаливый друг. Какую маску носишь ты? Или ты боишься так же, как и все остальные? Я? Боюсь ли я? Нет уж. Я другой.
Успех обычно приходит к тем, кто слишком занят, чтобы искать его.
Со временем и при терпении и тутовый лист станет платьем из атласа.
Мой отец всегда говорил, что в тяжкие времена можно рассчитывать лишь на семью.
 — Ты крепишь электроды к крысе и нажимаешь кнопку, — оргазм. Потом она сама будет жать её, пока не умрёт от голода. — Кто б не стал.
 — Горькая вещь — власть, — произнёс он. — В любом величье есть своя доля желчи, — возразил Мариньи, — и Иисус Христос знал это.
 — Всё... нереально? — Что есть реальность? И как определить её? Весь набор ощущений: зрительных, осязательных, обонятельных — это сигналы рецепторов, электрические импульсы, воспринятые мозгом.
Удачные моменты надо уметь ловить и пользоваться ими.
Когда Господь создает красивую женщину, дьявол заводит новую учетную запись.
 — Боже мой, что же мне делать! Моя жена совсем одна, там, внизу! — Рон, у тебя нет никакой жены. — А. Точно.
Знаешь, чем мужской эгоизм отличается от женского? Мужчина хочет жить для себя, а женщина хочет, чтобы мужчина жил для нее.
На столе дымилась горбатая свеча — зловещий костер мечтателей. Я сидел в стороне, дремал, сны прыгали вокруг меня, как котята.
«Какой он, право, странный», — думала Клара, с тем щемящим чувством одиночества, которое всегда овладевает нами, когда человек, который нам дорог, предается мечте, в которой  нам нет места.
Герой на героине, Героиня на героине, И двойная сплошная Пролегла между ними...
На том свете только и остается делать, что смотреть, как вы косячите.
Не в состоянии ни жить, ни говорить с людьми. Полная погруженность в себя, мысли только о себе. Мне нечего сказать, никому, никогда.
Более  слабые всегда стремятся к равенству и справедливости, а сильные нисколько об этом не заботятся.
Почему наше общество охотнее одобряет двух мужчин, держащихся за пистолеты, чем двух мужчин, держащихся за руки?
Если я ничего не помню, это не значит, что мои действия лишены смысла.
Кто уходит, того нетрудно любить.
Реклама уничтожает твоё право на выбор.
...мир — вообще странное место. И жестокое. А иногда и невезучее.
Родительская любовь — любовь самая бескорыстная. Но бескорыстная любовь не так уж годится для воспитания детей. Под влиянием такой любви — по крайней мере, главным образом под влиянием такой любви — ребенок становится либо деспотом, либо слабовольным.
Живу, как хочу, — светло и легко. Я зла не имею. Я сердцу не лгу. Живу, как умею. Живу, как могу.
Старость — это когда устаешь не только от работы, но и от отдыха.
Она никогда не найдет то, что ищет, пока не сможет выразить то, что думает.
Считалось, что я обаятелен и талантлив, а женщинам этого вполне достаточно, чтобы влюбиться, будь ты одноруким, горбатым и кривым.
Воевать ради мира — это как трахаться ради девственности.
... Я всегда делил человечество на две части. Есть люди-сады и люди-дома. Эти всюду таскают с собой свой дом, и ты задыхаешься в их четырёх стенах. Приходится с ними болтать, чтобы разрушить молчание. Молчание в домах тягостно. А вот в садах гуляют. Там можно молчать и дышать воздухом. Там себя чувствуешь непринуждённо. И счастливые находки сами возникают перед тобой. Не надо ничего искать. Вот бабочка, вот жук, вот светлячок. О цивилизации светлячков ничего неизвестно. Об этом можно поразмышлять. У жука такой вид, словно он знает, куда направляется. Он очень спешит. Это поразительно, и об этом тоже можно поразмышлять. Бабочка. Когда она садится на большой цветок, говоришь себе: для неё это — словно она на качающейся террасе висячих садов Вавилона... А потом замечаешь первые звёзды и замолкаешь.
Он есть, Его не может не быть. Что Ему все храмы и алтари, ведь истинный храм — в душе, и в своем сердце каждый должен воздвигнуть Ему алтарь...
Жизнь — это огромный и жуткий чудовищный бардак, но в этом же её прелесть.
Из всех мужчин, которых я не любила, лучшим был мой первый муж.
Большинство писателей воображают, что либо их никто не понимает, либо они выглядят интеллектуалами. Они растягивают свои предложения на двадцать строк. Потом они получают литературные призы, а потом люди покупают ихние книжки для украшения своих салонов, заставляя своих знакомых думать, что они тоже умственно изощренные.
Я не думаю за вас, а учу мыслить самостоятельно.
Так ясно, что надо делать для понимания мира: нужно отказаться от себя (эгоизма), и тогда душа будет светиться (поэзия и есть свет души).
Искусство завершает то, что не в состоянии завершить природа. Художник даёт нам возможность познать неосуществленные цели природы.
 — Я мечтаю не о власти, я мечтаю о свободе. — Власть — это свобода.
For what it's worth, it was worth all the while.
Семья — остров, где можно укрыться от неурядиц.
Никакой авторитет не должен господствовать над разумом; разум, напротив, должен господствовать над авторитетом и управлять им.
Силён не тот, кто может себе много позволить, а кто может от многого отказаться.
Творец, даровав человеку локти, приспособил его к жизни в обществе.
Деньги отдай — уменьшатся, знания отдай — прибавятся.
В общем-то, сказать можно и нужно всё. Надо лишь правильно выбрать время, иначе правда станет хуже лжи.
 — Не знала, что ты любишь искусство. — Я рисовал. Слышала о геральдической выставке? Так вот — меня там не было.
В судьбе людей, физически или духовно совершенных, есть что-то роковое – точно такой же рок на протяжении всей истории как будто направлял неверные шаги королей. Гораздо безопаснее ничем не отличаться от других. В этом мире всегда остаются в барыше глупцы и уроды. Они могут сидеть спокойно и смотреть на борьбу других. Им не дано узнать торжество побед, но зато они избавлены от горечи поражений. Они живут так, как следовало бы жить всем нам, – без всяких треволнений, безмятежно, ко всему равнодушные. Они никого не губят и сами не гибнут от вражеской руки... Ты знатен и богат, Гарри, у меня есть интеллект и талант, как бы он ни был мал, у Дориана Грея – его красота. И за все эти дары богов мы расплатимся когда-нибудь, заплатим тяжкими страданиями.
Добрые дела наказуемы, чужеземец!
Реальный мир трагичен и для тех, кто думает, и для тех, кто чувствует. Комичен он только для тех, кто идёт по жизни счастливчиком.
Я извиняюсь за недостаточный драматизм в моём уходе.
Превентивная война — самоубийство из-за страха смерти.
Ну и что? Человеку не должно быть скучно с самим собой. Если он боится тишины, что-то с ним не в порядке. Значит, он пытается нечто в себе растоптать, – сказал Матвей убежденно. Ирка быстро взглянула на него. Она всегда пугалась и одновременно радовалась, когда кто-то высказывал мысли, приходившие ей самой. Она и сама замечала, что многих людей буквально колбасит от тишины. Они физически не находят себе места, если случайно в ней оказываются. Начинают метаться. Пытаются включить телевизор, радио – все, что угодно. Должно быть, в эти минуты бедняги с ужасом обнаруживают, что они живые, реально существующие, а не только жующие, спящие или потребляющие, и попытаются поскорее заглушить в себе ужас самостоятельного бытия. Убейте меня кто-нибудь, бормочите, орите, рассказывайте мне ваши якобы последние и якобы важные новости – только чтобы я поскорее забыл, что я – это я, и поскорее вновь растворился бы в жвачном бытии!
Мир меняется, мы нет, вот и есть ирония, которая в конце концов нас убивает.
Писатель живет до тех пор, пока читают его книги.
You change your mind Like a girl changes clothes Yeah you P. M. S Like a bitch (chick) I would know And you over think Always speak cryptically I should know That you're no good for me.
Свобода подавленная и вновь обретенная сопротивляется яростней, чем свобода, которой никогда ничего не угрожало.
Много раз читала я в романах про любовь и влюбленность, но никто из писателей не описал этого отупляющего и унизительного состояния, когда превращаешься в какую-то железную скрепку, которую притягивает к магниту неудержимая сила (нам демонстрировали это на уроке физики) — не по своей воле и не по влечению сердца, а по законам природы. Потому что так устроен мир.
Только у нас в России от контролёров бегают всей электричкой!
Вот ты расстаёшься с человеком. Расстались уже. Нет его больше в твоей жизни. А ты все еще по инерции смотришь, что ему астрологи обещают на сегодня. Понимаешь, что ерунда, а смотришь. И ничего с собой поделать не можешь. И так продолжается, пока в твоей жизни не появится новый знак зодиака.
Мне кажется, незнание — это не так уж и плохо. Ведь с новыми знаниями появляются и новые проблемы.
Каждый день я мечтаю о том, чтобы все вернулось назад. Но это невозможно. И хотя мои чувства к тебе не изменились, треугольник не для меня. Никогда.
То, что мы называем природой, говорит Устрица, это мир, который мы убиваем и который скоро начнет убивать нас. Каждый одуванчик – это бомба с уже включившимся часовым механизмом. Биологическое загрязнение. Симпатичное желтое опустошение.
Времена не выбирают В них живут и умирают.
Мы становимся похожими на тех людей, с которыми общаемся. Выбирайте свое окружение — какими мы не были бы уникальными, оно все равно влияет на нас.
Я расскажу про тех, кто остаётся в середине. Не про неудачников – их повесть слишком горька и скучна. Не про победителей – их историю не рассказать словами. Люди середины – их всегда больше, чем победителей и проигравших. На любой планете, у любой расы...Когда-то проблемы решались очень просто. Если одно племя обрело разум, а другое так и осталось стаей – оно превращалось в пищу. В мишень для стрел, которые не сумело придумать. В костяные наконечники для копий. Это были простые времена – и они ещё долго оставались такими. Те, кто опоздал в гонке, кто отстал хотя бы на полшага, – превращались в рабов. Загонялись в резервации и анклавы. Вставали по заводскому гудку и с первым лучом солнца. Простые времена – простые решения. Но простое время кончилось. Кто-то сумел дотянуться до неба. Кто-то сумел откусить от Древа Жизни. Кто-то оставил разум про запас – как мы оставили свои инстинкты на чердаке сознания. Что это было – один краткий миг или целая эпоха? Я не знаю. Но когда молодые боги уходили, сжигая за собой мосты, за их спиной оставались люди середины. Те, кто не сумел. Те, кто не захотел. Те, кто выбрал привычный и не страшный путь разума... Неудачники не выдержат шока и погибнут. Победители обретут разум и станут править новым миром. Но для большинства, не изменится ничего! Совершенно ничего! Будут они мыслить или продолжат жить инстинктами – это ничуть не изменит их жизнь. Не всем нужен разум. Не все могут думать. И в этом вечная ловушка. Для средних людей, для тех, кто не хочет в землю, но не дорос до неба, есть только место между небом и землёй. Всегда и везде крайними остаются люди середины. У моей истории нет конца, как нет выхода для людей середины.
 — Давайте помолимся вместе? Я уже помолился с остальными. Это безболезненно. — Это бессмысленно. — Если вы не верите в Бога, это вовсе не значит, что Бог не верит в... — Думаешь, можно провести пол жизни в тюрьме, взнузданный, как лошадь, и не уверовать? Думаешь тот, кто начал жизнь в мусорном бачке возле винной лавки с пуповиной, затянутой на шее, не верит? Ты всё не так понимаешь, святой человек. Моя вера в Бога абсолютна. Точно так же, как абсолютна ненависть к этому ***у.
Тот, кто грозит убить, никогда не убьёт.
Когда человек мыслит глубоко и серьёзно, ему плохо приходится среди широкой публики.
Любой человек имеет право говорить то, что он считает нужным, а любой другой человек имеет право бить его за это.
Я ждал годы, что моя жизнь изменится, но сейчас я знаю, что это она ждала, когда изменюсь я.
У каждого в жизни есть кто-то, кто никогда тебя не отпустит, и кто-то, кого никогда не отпустишь ты.
Сила и мышцы – вещи разные. Сила не в мускулах, а в душе.
Любовь — одно из тех страданий, которые невозможно скрывать; одного слова, одного неосторожного взгляда и даже молчания достаточно, чтобы выдать его.
Они нуждаются, обладая богатством, — а это самый тяжелый вид нищеты.
Ибо всё в этом мире объяснимо. Кроме него.
Потому как нет имени у парящей в небе птицы, у моей памяти нет дат.
Нетерпение — верная примета влюбленного! Любая задержка для него — мука. Всякая отсрочка — не по вкусу. Он хотел бы в один миг осуществить все свои желания, чтоб они исполнились, еще не зародившись.
Что ждёт меня на дороге, по которой я не пойду?
Вы желаете войны, в которой железо, ветер, молнии и огонь убьют всю падаль на нашей планете?
Терпеть не могу длинных книг, этих пространных батальных полотен. Мысль должна быть сгущенной до предела и разить наповал.
Впервые я испытала сладость мести; пряным вином показалась она мне, согревающим и сладким, пока его пьешь, — но оставшийся после него терпкий металический привкус вызывает во мне ощущение отравы...
Человек, у которого отняли свободу, обязательно станет кого-нибудь ненавидеть.
В самые мирные времена нередко сеют семена грядущих войн.
– Пап, мам, зачем вам будильник? – Чтобы не проспать и не опоздать на работу. – А почему, когда я ходил в садик, у меня не было будильника? – Потому что тебя поднимали мы. – Всё ясно, – сказал Мальчик. «Родители на самом деле скучают по своим родителям, поэтому заводят будильник. Им очень надо, чтобы кто-то говорил им, что пора вставать».
— Вот здесь я его [Одина] оставил. — На тротуаре или в том здании, что сейчас сносят? Великий стратег. — Откуда ж мне было знать? Я не ведьма, чтобы будущее видеть. — Да брось! Тебе бы метлу между ног.
Ты тоже выбрала любовь. Жаль, что это любовь к власти.
Мелодия становится цветком, Он распускается и осыпается, Он делается ветром и песком, Летящим на огонь весенним мотыльком, Ветвями ивы в воду опускается...
Выбор приходится делать между плохими и очень плохими решениями.
Пока не будет глобальной катастрофы, человечество не возьмется за экологию всерьез. Надеюсь, хоть после этого хватит ума уберечь что-то из природы, что останется.
Раньше у нас была религия и прочие глупости. А теперь надо, чтобы у каждого был кто-нибудь, с кем можно поговорить по душам, потому что отвага отвагой, а одиночество свое всё-таки чувствуешь.
Это слова проигравшего! Победитель должен думать, каким этот мир должен быть, а не каков он есть!
Всегда надо играть честно, если все козыри у тебя на руках.
Ну жизнь... она, да, штука сложная. Иногда бывает мягкая как пух, а иногда вот колется как стекловата. А иногда приходится делать то, чего не хочешь. По молодости оно реже, а потом все чаще и чаще...
Ненависть — это идеальный источник энергии. Он беспрерывно обновляется!
 — Зачем вы пишете стихи? Вы что же думаете, строки Способны исцелять пороки И даже исправлять грехи? Зачем вы пишете стихи? Ну, хоть один от ваших виршей Стал добродетельней и выше?
Думал — любимая. Подсчитал — дорогая.
Пятиюродный внук королевы уже премьер-министр, а принц Чарльз всё сидит и герань подрезает.
И всё-таки многое в жизни зависит от случая, так что поневоле оглядываешься назад и думаешь: «А что если бы...»
Стихи, если в них не лукавить во имя нелепых идей, - попытка хоть что-то поправить в неправедной жизни своей. Стихи это, в принципе, чудо. Такое не многим дано. А кто их диктует? Откуда? Тебе-то не всё ли равно? Ведь если ты даже посредник, вбирающий малую часть, то где-то же есть собеседник, тебе не дающий пропасть.
Несчастье нашего государства — это бумажная администрация...
Враг сам по себе не исчезнет.
Из песни слова не выкинешь. Точно так же не выкинуть человека из истории, пускай он – чужой человек в чуждой ему истории. Зацепило краешком – все, увяз мухой в варенье. И не выберешься, пока история сама не сочтет нужным отпустить тебя и прошествовать дальше, мимоходом вовлекая в танец других бедолаг. Это люди то и дело что-нибудь не успевают. А серьезные дамы – История, Судьба и их сестры (не к ночи будь помянуты!) – никуда не спешат и никогда не опаздывают.
Даже странно представить, что у людей и вправду есть эта самая личная жизнь; целостные, самодостаточные миры, в маленьких отдельных квартирах.
 — Это лев или бегемот? — По-моему, лев. — А на вкус как бегемот. Печенья со зверюшками? — Нет, спасибо.
Вы, главное, вот что запомните, особенно ты, Селедка, если ты когда-нибудь совсем сильно кого-нибудь полюбишь, а он тебя нет, ты не грусти, знай, что он обязательно сам придет к тебе, совсем скоро, когда уже не нужно будет, и ты будешь смотреть в это лицо, которое раньше было самым ненаглядным и долгожданным, и видеть, какое оно смешное и некрасивое, и ничего, ничего не чувствовать!...
Не зря кто-то сказал: Бог создал животных, чтобы отогревать наши холодные сердца.
 — Знаешь, мне кажется, я сексуальный психопат. — Что? Садо-мазо, зоофил, педофил? — Нет, бери выше. Я хочу, чтобы меня любили.
Душа ранит сердца. Но она зажигает жизнь в сердцах других.
Прошла война, пройдет революция. Россия станет уже не той. Воюем, гибнем, мучимся. А дерево распускается так же, как и прошлой весной, как много весен назад.
История имеет особенность повторяться. Просто большинство не живут так долго, чтобы это заметить.
Библия — это не свод законов. Это руководство, которое помогает каждому лично построить свои отношения с богом.
Дружба между мужчиной и женщиной возможна... при определённой доле физического отвращения.
Если мир ненавидит тебя, помни, что и меня он ненавидел раньше. Помни так же, что ни один слуга не величественней своего господина.
Войны зависят от славы, и часто ложь, которой поверили, становится истиной.
Надежды, как известно, питают юношей и умирают последними — вместе со старцами, которым исправно придают бодрость до гробовой доски.
 — Ты очень красивая. — Нет... Я очень замужем.
Дай нам Боже не скучать о тех, кто нас не любит.
Чересчур стремящийся к победе не победит.
Вам не нужно соответствовать чьим-то абстрактным представлениям о привлекательности. Решайте сами, что входит в ваше понимание красоты, потому что любая девушка — королева своей жизни.
Чтобы сорвать аплодисменты, нужно либо писать вещи настолько простые, чтобы их мог напеть всякий возница, либо такое непонятное, чтобы только потому и нравилось, что ни один нормальный человек этого не понимает.
У меня странный организм. Я не помню случая, чтобы работа утомляла меня. Зато безделье меня изнуряет.
 — Сколько вам? — Я ещё мальчик: мне пятьдесят... с хвостиком.
Всякая власть исходит от народа и никогда уже к нему не возвращается.
 — Подождите. — Что? Только ты мне и нужна. Ты красивая! — Спасибо. Это и всё? — А что ещё? — Только красота важна для тебя? — Я... Э-э-э... Что нужно ещё сказать?...
Мне все равно теперь не жить, теперь наверняка! Тебя в объятьях задушить, но дрогнула рука. В твоих словах смертельный яд, безжалостнее всех змеиных жал!
Умей говорить в глаза, а не за спиной.
Моей путеводной звездой действительно была истина, следуя за нею, я имел право думать прежде всего только о своем одобрении, я совершенно отвернулся от века, который глубоко пал по отношению ко всем высшим стремлениям духа, и от деморализованной, за редким исключением, национальной литературы, в которой искусство связывать высокие слова с низменными побуждениями достигло своего апогея.
«Правды нет!» — говорит она сама иногда. Из осторожности.
«Поблекло, отошло!» — раздалось внутри его.
Просто удивительно, как рано встаёшь, когда ночуешь на открытом воздухе! Если спишь не на перине, а на дне лодки, завернувшись в плед и сунув под голову саквояж вместо подушки, то как-то нет охоты выкраивать «ещё хоть пять минуток».
Когда находишь то, что находить не следовало, лучше всего притвориться, что никогда не находил.
Вы понимаете, о чем я? Живет себе такой человек вроде старого Спенсера, из него уже песок сыплется, а он все еще приходит в восторг от какого-то одеяла.
На помощь! Я слишком трезв!
И только ночью боль порой разбудит, как в сердце — нож... Подушку закушу и плачу, плачу, ничего не будет! А я живу, хожу, смеюсь, дышу...
 — Твоя сестра узнала, что твои новые друзья Тиреллы замышляют брак Сансы Старк и Сира Лораса. — Прекрасно. Она милая девушка. Лорасу будет кое-чего в ней не хватать, но, думаю, они справятся.
Не забывай, мой друг, что жизнь слишком коротка, чтобы накапливать негативную энергию. Поэтому с удовольствием планируй что-либо и достигай поставленных целей.
Никогда не сдавайся — вот главное правило. Если ты сдашься, тебя найдут уже окоченевшим. Висящим на скрученной простыне. Или лежащим в луже собственной крови, вытекшей из перерезанных вен. Никогда не сдавайся, не уступай. Но знать, что такой выход есть, это тоже немаловажно. Это знание даёт право выбора тем, у кого выбора нет. Дает тебе право решать. И это будет твоё решение, только твоё.
Если бы евреев не было, их следовало бы выдумать для удобства политиканов на все времена.
Я всегда очень дружески отношусь к тем, кто мне безразличен.
Вам никогда не сочинить хорошей книги, не написав прежде несколько плохих.
То, что он афигеть какой сильный, не дает повода нам проиграть ему.
Подобное притягивает подобное. Будь самим собой — спокойным, ясным, ярким. Спрашивай себя каждую минуту, то ли это, чего ты действительно хочешь, и делай это, только когда услышишь утвердительный ответ. Это отвадит от тебя тех, с которыми ты ничего о себе не узнаешь, и привлечет других, у которых тебе стоит поучиться.
Как быстро тают силы физические, когда ослабевает душа.
Как же её достали Эти слабости сильного пола.
Любят похороны в России, поминают, когда мы мертвы, забывая, пока живые.
Там, где нужна суровость, мягкость неуместна. Мягкостью не сделаешь врага другом, а только увеличишь его притязания.
Он силён, ваш капитан. Но — тысяча чертей! — не сильнее же он природы! А там, где самой природой нам положен предел, волей-неволей надо остановиться.
Если женщина что-то просит, ей надо непременно дать. Иначе она возьмет сама.
Он везде: у барной стойки, в складках скатертей на столах, в волосах сидящих здесь девушек, в папках меню. Им пахнут официанты, посетители и раздношатающиеся гости столицы. Это запах свежеотпечатанных стодолларовых купюр. Здесь повсюду пахнет деньгами! Масква!
У бодрствующих один, общий мир, а спящие отворачиваются каждый в свой собственный.
Если хотите добиться своего от аудитории, не показывайте виду, насколько важно для вас ее решение. <...> Продемонстрируйте здоровое безразличие.
...Как много в нашей жизни значат слова. Звуки, шорохи, разговоры. Слово— и ты убит, слово— ушел от смерти. Миром правят слова...
Думаю, количество глупостей в мире в целом есть величина неизменная. Ее не становится больше, просто она прихорашивается и становится заметнее.
Большое количество денег редко решает чьи-то денежные проблемы. Мудрость решает проблемы.
Никто не рождается с ненавистью к другому человеку из-за цвета кожи, происхождения или религии. Люди учатся ненавидеть, и если они могут научиться ненавидеть, нужно стараться учить их любви, потому что любовь намного ближе человеческому сердцу.
Я так хочу стихи свои писать, Чтоб каждой строчкой двигать жизнь вперёд.
Пишешь и чувствуешь, что всю Россию в обман вводишь.
Раневская обедала как-то у одной дамы, столь экономной, что Фаина Георгиевна встала из-за стола совершенно голодной. Хозяйка любезно сказала ей: — Прошу вас еще как-нибудь прийти ко мне отобедать. — С удовольствием, — ответила Раневская, — хоть сейчас!
Когда дьявол узнал, сколько денег у Абрамовича, он продал ему душу.
 — Слишком молода! — повторила она. — Это только так принято говорить. По-моему, человек никогда не бывает слишком молодым. Напротив, он всегда слишком стар.
Для того, чтобы понять, как должна функционировать здоровая экономика, надо смотреть на семью. Это ещё не разрушенный элемент экономики. Семья — это взаимопомощь, любовь.
Мы живём в тоскливое время, когда актёры становятся политиками, а политики — актёрами.
Теперь ему, чтобы подставить третью щеку, придется снять штаны.
Если бы род людской ничего не помнил, он был бы совершенно счастлив. Когда-то я учился истории в университете, и это, пожалуй, единственное, что я оттуда вынес.
Боится презрения лишь тот, кто его заслуживает.
Прежде чем вступать в войну ради чего бы то ни было, вам следует остановиться и подумать о невинных детях, которые будут искалечены, убиты или осиротеют.
Невозможно добраться до вершины пищевой цепочки, не нажив себе врагов, которые хотят стащить тебя вниз.
Твое прошлое скрывается в твоем молчании, настоящее – в твоей речи, а будущее – в твоих ошибочных шагах.
Никогда не рано спросить себя: делом я занимаюсь или пустяками?
А ну-ка валите с бабушкиного ковра! Она ненавидит, когда кто-то ходит по ковру, особенно полицейские!
Утомляет не столько сам труд, сколько мысли о нем.
Хотя жить можно. Что херово — курить подталкивает бес. Не знаю, кто там Гончарова, но сигарета — мой Дантес.
Будет новый рассвет — будет море побед и не верь никогда в то, что выхода нет.
Тому, кто не грешил, не будет и прощенья.
В политике не играют, а только без перерыва тасуют карты.
 — Молодой человек, какой-то у вас коньяк невеселый. Вы не могли бы нам налить что-нибудь порадостней. — И побезответственней. — С оттенком вот этого опа-опа-опа-опа.
Помните, что цена, которую нужно платить за свободу, падает, когда растет спрос.
Даже если абсолютная истина существует, она недоступна нам во всей полноте.
От кошмарных мыслей невозможно убежать.
Открой на любой странице книгу, погляди на руки человека, стасуй колоду карт, проследи полет ястреба в небе — непременно отыщешь связь с тем, чем живёшь в эту минуту. И дело тут не столько в самих вещах, сколько в том, что люди, глядя на них, открывают для себя способ проникнуть в Душу Мира.
Самые горькие слезы над могилой льются по несказанным словам и незавершенным делам.
Разлука научит тебя любить по-настоящему.
Смерть – это не самое худшее, что может произойти с человеком.
Научитесь видеть успех везде, куда бы вы не посмотрели. На чем бы не остановился ваш взгляд, все полно успехом и процветанием.
Мне всегда любопытно, что читают люди. По книгам о них можно узнать не меньше, чем по содержимому домашней аптечки. Только рыться в лекарствах хозяина всегда считалось дурным тоном.
Нет секрета счастливого брака. Или же он звучит до крайности банально — любовь. Я просто люблю женщину, с которой делю свою жизнь.
Рената: А в чём смысл жизни? Земфира: Какой смысл жизни? Откуда я знаю? Ты знаешь? Я нет. Рената: Я его ищу... Земфира: Ну вот и ищи! Найдёшь — сообщишь.
 — Гомерчик, кто-то в беде! — А я в отпуске.
Кто остаётся в сердцах людских, тот не умирает.
Пустота. Не осталось ничего. Просто друзья. Лишь только воспоминания.
 — Ты не на меня злишься, ты на себя злишься! — Нет, я злюсь на тебя! Себя я ненавижу, но злюсь на тебя!
Молодость — это перспектива. Это будущее. Неисчерпаемость выбора. Множество вариантов, из которых можно выбирать.
Вы из тех, кто даже поссорившись, всегда будут вместе.
Тот, кто, обращаясь к старому, способен открывать новое, достоин быть учителем.
 — И ведь ей только семнадцать! Я в семнадцать лет не позволяла себе таких вещей! — Спорить не буду. Но башню, которую ты разнесла в пятнадцать с половиной, до сих пор не восстановили.
Ирак — твоя могила, Джордж!
Я обыщу каждый сантиметр этого дома, пока не узнаю, что мой злобный брат сделал с хорошим.
Не было случаев, чтоб кто-нибудь был убит до обеда. Ну ни единого. Люди не в состоянии этого сделать. Чтобы повысить как содержание сахара в крови, так и жажду крови, необходим хороший обед.
Интересно, как чувствует себя сапёр, который выбирает между синим и красным проводом? Наверное, так же, как и мы, когда принимаем решение сказать горькую правду или промолчать. Мы выбираем, зажмуриваемся и ждём, рванёт или нет.
Фантазия часто очень далека от реальности.
Нужно поддерживать крепость тела, чтобы сохранить крепость духа.
Красота — пустяк. Ты и сам не понимаешь, как тебе повезло, что ты некрасив, ведь если ты нравишься людям, то знаешь, что дело в другом.
В сердце погостить невозможно, в нём остаются только на постоянное место жительства.
Дело в том, что ню-метал — понятие настолько растяжимое, что в его рамки можно впихнуть все что угодно.
Будь с ней честной, но если будет выбор  между суровой правдой и надеждой — выбирай надежду.
 — Мы — твои враги... Секунды назад мы сражались... Зачем? Почему ты защитил нас? — Ваш секрет никак не связан с нашими разборками.
Мы так любим дешевые драмы Со смешными проблемами нашими.. Да, играем мы препогано, Вот только любим по-настоящему!
Всё истинно. И всё ложно. За что ни возьмись – ни доказать, ни опровергнуть.
 — При всём своём многообразии любовь чудовищно однообразна. Её превозносят только те, кто сам никогда не любил, а лишь начитался книжек и насмотрелся фильмов. Те же свидания, те же кафешки, те же слова, только в разной последовательности. Скукота! — Любовь однообразна, только если это не любовь. С таким же успехом можно сказать, что весь океан одинаковый, потому что он мокрый.
Yes, we wave this flag of hatred, But you're the ones who made it.
Он сделал мне кое-что, этот мальчик. Всякий раз делает. Это единственный вред от него. Он наступает мне на сердце. Он заставляет меня плакать.
Ошибаться — неотъемлемое свойство любви. Любовное приключение создано не для того, чтобы ползать на коленях и доводить себя до отупения, словно английская служанка, которая натирает мозоли на коленках от вечного мытья полов. Оно создано не для того, и оно весело впадает в ошибки, это сладостное любовное приключение!
Вы будете продолжать страдать, если и дальше будете эмоционально реагировать на всё, что вам говорят. Истинная сила — это сесть, откинувшись назад и понаблюдать за всем этим это с логикой. Если слова контролируют вас, это означает, что любой может контролировать вас. Выдохните и позвольте этим вещам пройти мимо.
Всё, чего я хочу — это лишь места в твоем сердце.
Люди, которых любишь, не умирают никогда.
В жизни каждого щенка наступает время, когда он осознает, что есть во вселенной силы могущественней его самого. Силы, которые нельзя увидеть или потрогать, а можно только почувствовать. И хотя жизнь порой заносит, куда не ждешь, ты должен верить: сюда-то тебе и нужно!
Если мы все одиноки, то в одиночестве мы все вместе.
Когда кого-то спасаешь, нужно помнишь, какой ужас пережил этот человек. Нужно спасать не только жизнь, но и сердце. Это и есть герой. Не важно, на сколько тебе страшно — нужно улыбаться. Ведь только самые сильные улыбаются при любых обстоятельствах.
Мы выдумываем ценности. Apriori жизнь не имеет смысла. Это мы создаем ей смысл.
Не мешайте мне жить хорошо — не трогайте моих иллюзий!
Если кто-то пытается попросту «достать» нас, что нам делать? Несомненно, мы должны защищаться. Но при этом мы не должны злиться и ненавидеть.
Глубокие мысли — это железные гвозди, вогнанные в ум так, что ничем не вырвать их.
Будущее тревожит нас, а прошлое держит. Вот почему настоящее ускользает от нас.
Человек, который первым пробивает стену, всегда набивает больше всего шишек.
Мозг тесен, но в нем сокрыта мысль.
 — На свете много тайн, которые нам не понять. — Как то, что человеческое эго раздуто до таких пределов, что верит, будто силы, создавшие Вселенную, будут о нас заботиться.
Еще один день на работе — ещё одна украденная ручка.
В жизни намного чаще терпишь неудачи, чем добиваешься успеха. Как считаешь?
Торопитесь жить, торопитесь любить, ведь вы не знаете, сколько времени вам осталось. Нам всегда кажется, что время ещё есть, но это не так.
 — Между нами есть что-то общее. — Привычка дышать.
Извинения — как одуванчики, они красивые и быстро распускаются, но долго служить не могут.
Не верь, не верь себе, мечтатель молодой, Как язвы, бойся вдохновенья... Оно — тяжёлый бред души твоей больной Иль пленной мысли раздраженье.
Прошлое никогда не умирает.
Во всех известных мне случаях верующие физики и астрономы в своих научных работах ни словом не упоминают о Боге... Занимаясь конкретной научной деятельностью, верующий, по сути дела, забывает о Боге...
Недостаток успеха никогда не означает утрату смысла.
Прочно укоренившись в прошлом, древо истории тянет свои ветви сквозь наступающие годы, а множество рассказов, из которых складывается история, словно почки, распускаются, превращаясь в листву, засыхают и становятся воспоминаниями, потом процесс этот повторяется в обратном порядке, одно событие связывается с другим, будто нитями паутины, так что каждое создание играет свою роль в истории мира, воспринимая лишь отдельные аспекты общего повествования и замечая, каждое в меру своих способностей, лишь проблески Великой Тайны, лежащей в основе всего.
Врачи по определению – одни из величайших оптимистов на свете. Нам иначе нельзя. Можете себе представить врача-пессимиста? Вот вы спрашиваете: «Доктор, вы думаете, я поправлюсь?» Что было бы, если я в ответ сказал: «Вряд ли»? Я недолго протянул бы в медицине, никто не стал бы обращаться ко мне за помощью.
Я не пытаюсь исправить проблему. Я исправляю свои мысли. И затем проблема исправляет сама себя.
Мужчины, которые плохо отзываются о женщинах, обычно имеют в виду лишь одну.
Теперь, вспоминая прожитое, я вижу, что лучших друзей, чем тогда, когда мне было двенадцать, я больше в своей жизни не встречал. Интересно, только со мной так?
В этом мире есть много страшных вещей, но то, чего мы боимся, ничего общего не имеет со страшными масками. Или с пауками из пластмассы. Или с монстрами, которые выглядят как живые. Нет, больше всего на свете нас пугают наши мысли: «Что, если она пожалеет о своем решении?», «Что, если на самом деле он несчастен?», «Что, если шанс полюбить потерян навсегда?». Как нам совладать с этими ужасными мыслями? Начнем с того, что напомним самим себе — то, что нас не убивает делает нас только сильнее.
А вдруг весь этот мир всего лишь чей-то сон?
Разумеется, я слушаю тебя. Просто я не могу заставить себя уйти. Уйти и утопиться в своих собственных грёбаных слезах.
Я пью для того, чтобы писать стихи.
Месть пьянит круче наркотиков, но, как и наркотики, она ещё никого не делала счастливым.
Если даришь кому-то надежду, то становишься ещё и должен.
Он всегда говорил правду, просто правда и точность иногда не одно и то же.
Ошибки временами выглядят как победы. А победы иногда становятся ошибками.
К несчастью, подавленные эмоции не умирают. Их заставили замолчать. И они изнутри продолжают влиять на человека.
Верного пути не существует, выбираешь сам и сам рискуешь...
 — Постарайся просто жить. Оставь воспоминания старикам.
Я, может быть, не очень умный, но я знаю, что такое любовь.
 — Видите этот поток? Это наша питьевая вода! Видите эти ягоды? Это наш завтрак! — Видите этот скелет? Это наше будущее.
Когда от него ушла Наталья, больше всего он не мог смириться с тем, что на следующий день жизнь по-прежнему продолжалась. Как ни в чем не бывало. Тогда тоже мир не остановился. Даже на краткий миг. Бог опять ничего не заметил...
Разрешите обе проблемы: поощряйте богатого и покровительствуйте бедному, уничтожьте нищету, положите конец несправедливой эксплуатации слабого сильным, наложите узду на неправую зависть того, кто находится в пути, к тому, кто достиг цели, по-братски и точно установите оплату за труд соответственно работе, подарите бесплатное и обязательное обучение подрастающим детям, сделайте из знания основу зрелости; давая работу рукам, развивайте и ум, будьте одновременно могущественным народом и семьей счастливых людей, демократизируйте собственность, не отменив ее, но сделав общедоступной, чтобы каждый гражданин без исключения был собственником, а это легче, чем кажется, короче говоря, умейте создавать богатство и умейте его распределять; тогда вы будете обладать материальным величием и величием нравственным; тогда вы будете достойны называть себя Францией.
На войне, в быту суровом, В трудной жизни боевой, На снегу, под хвойным кровом, На стоянке полевой, — Лучше нет простой, здоровой, Доброй пищи фронтовой.
 — Откуда ты явился? — Из времени, когда человек ещё не потерял себя. Этот мир нужно срочно... спасти. — Ты не достигнешь цели, если будешь убивать людей. Есть законы, системы — как раз для этого.
 — Если опять для выжимания виноградного сока на вино нам придется нанимать двадцать человек — на их жалование, оплату страховки и всего другого уйдет чёртова уйма денег! — Ваших? — Нет, ваших. — Моих? — Вы же их будете нанимать. — Не уверен. — Я пекусь о ваших деньгах, потому что я ваш бухгалтер. Именно поэтому я предлагаю статью экономии. У нас есть филиал фирмы «Дизель». Их соковыжималки работают за троих и причем в три раза быстрее! — А на что жить тем, которых мы не наймём? — Ну... прогресс требует жертв. — Уверяете меня, что эта машина будет работать за троих и причем в трое быстрее, чем рабочие? — Ставлю сто против одного. — Так вы печётесь о моих деньгах? — Нет, о вашей выгоде. — С чего бы это? — Не знаю... таков уж я есть.
Красавица терзает сердце, пока недоступна. Глядишь на неё и думаешь — слиться с ней в любви есть высшее счастье. Идёшь ради этого на сделку с судьбой и совестью, и вот она твоя. Ликуй, орк... Однако наслаждение по природе скоротечно. В первый день можно испытать его четыре раза. На второй — три. На третий — единожды или дважды. А на четвёртый не захочешь вообще, и после того надоест на неделю. И где её красота? Выходит, она теперь красавица лишь для соседей. А говорить с ней не о чем, ибо глупа безмерно. И не надейся, что через несколько дней захочешь её, как прежде. Не успеешь — преград теперь нет, и соблазну нет времени расцвести. Для тебя отныне это просто молодое животное, которое кормится и спит, как все скоты. Но живёт-то с тобой! Каждый день ест и гадит, и всюду наводит беспорядок, чтобы и на минуту про неё нельзя было забыть, куда ни посмотри. А потерять — заплачешь.
Пусть сердца разбиваются в безмолвии.
Не бывает такого уединения, которое нельзя нарушить, в цивилизованном мире тайны всегда становятся явными.
Вы злые, потому что слабые. Добрым быть всегда сложнее.
И один человек может что-то изменить, а попытаться должен каждый.
Женщина должна быть настолько умна, чтобы нравиться глупым мужчинам, и настолько глупа, чтобы нравиться умным.
Страх то придает крылья ногам, то приковывает их к земле.
И дай вам Бог вдвойне, чего желаете вы мне..
Нельзя сделать людей хорошими указом парламента.
Чем больше трудностей в борьбе, Тем и победа будет краше.
Все-таки как это хорошо: плевать на всю и всяческую политику, танцевать, любить, пить вино, спать, дышать. Жить. О, дай вам бог! Только <...> пока одни любят и спят, другие деятельно штампуют для них наручники. <...> Они не плюют на политику, они ее делают. Строгают свою дубину. Потом опускают дубину на чужие головы, проводя таким образом свою политику в жизнь. Осторожно, люди!
Жизнь была для него мучительна, как яркий свет для человека с больными глазами. Жизнь сверкала перед ним и переливалась всеми цветами радуги, и ему было больно. Нестерпимо больно.
В паутине судеб нет ни одной лишней нити, даже самая узкая тропка к чему-то ведет.
Боль — это слабость, покидающая твоё тело.
Если ты будешь колоть дрова сам, то согреешься ими дважды.
Гарри, в этом запутанном, эмоциональном мире никогда не найти идеального ответа. Совершенство находится за пределами возможностей человечества, вне досягаемости магии. В каждом ярком моменте счастья всегда есть капля яда: понимание того, что боль вернется снова. Будь откровенен с теми, кого ты любишь — показывай свою боль. Страдание для людей равносильно дыханию.
Она лежит, гибкая, изменчивая, зовущая; женщины, которую он недавно знал, нет и в помине. Сейчас она обворожительна, прелестна, как только может быть прелестна женщина, которая тебя не любит.
Любовь истинная и реальная даёт отсрочку от смерти. Вся трусость происходит от нелюбви или от недостаточной любви. Смелый, честный человек смотрит без страха смерти в лицо, как некоторые охотники... Это потому что они страстны и способны прогнать смерть из своих мыслей, пока она не вернётся в последний час. И тогда нужно снова сильно полюбить. Подумай об этом!
... русский не тот, кто носит русскую фамилию, а тот, кто любит Россию и считает её своим отечеством. Относиться так к своему отечеству, как это делали Милюков сотоварищи в марте и апреле 1917 года, могли только враги.
Уверенность в себе — это иногда большая глупость. Только дураки не сомневаются.
Говори от чистого сердца и встретишь чистое сердце.
– Зачем вы продали мой телевизор?! – Чтоб ты делал свою жизнь, а не смотрел на чужие.
Я встал, добрёл до холодильника, вынул банку пива. До двенадцати я не пью, но ведь сейчас уже почти час. Как удачно проснулся!
Я увидела улыбку, яркую, как палящее летнее солнце... И глаза, словно изо льда.
То, что не стереть, как сильно не три, Свобода — это то, что у меня внутри...
Я не гетеросексуалка, не гей и не бисексуал. Я не желаю навешивать на себя какой бы то ни было ярлык. Не хочу втискивать свою жизнь в определенное слово. В рассказ. Мечтаю отыскать нечто другое, нечто непостижимое, мечтаю очутиться в таком месте, которого не найдешь на карте. Жажду настоящих приключений.
Какое зло мы добротой творим! С меня и собственной тоски довольно, А ты участьем делаешь мне больно. Заботами своими обо мне Мою печаль ты растравил вдвойне. Что есть любовь? Безумье от угара. Игра огнём, ведущая к пожару. Воспламенившееся море слёз, Раздумье — необдуманности ради, Смешенье яда и противоядья. Прощай, дружок.
Завтра заключается в сегодня, будущее создаётся в настоящем; в то время как вы безумно уповаете на будущее, оно уже выходит изуродованным из ваших ленивых рук. Время — ваше. То, чем оно станет, зависит от вас.
Искусство умеет мстить.
Дети проще воспринимают реальность и ее неожиданности, они просто принимают это как данность, верят и приспосабливаются. Взрослые зачастую сходят с ума. Они начинают выяснять причины и следствия. Не верят, пытаются бороться, что их и ломает. И только редкие индивиды с нестандартной психикой и восприятием мира не ломаются, а продолжают жить и получают от этого выгоду.
Нужно каждый день смотреть на мир, будто видишь его в первый раз.
Я думаю, что мы полетели на Луну, потому что это в природе человека — сталкиваться с трудностями. Это в природе его глубоко внутренней души... мы обязаны делать все эти вещи так же, как лосось должен плыть против течения
Реальность отделяет нас от воображаемого мира всего лишь одним зеркалом.
Отличительное свойство человека — желать непременно все начинать сначала.
Любовник — это всегда сексуально, а вот любовница... Любовница — это такое слово, которое сразу подразумевает проблемы и пахнет нафталином. Любовница — это понятие со сроком годности, которое быстро становится обременительным. Все это так не справедливо...
Если допустить, что миром правит дьявол, тогда всё объясняется. Напротив, если правит Бог, то понять ничего нельзя.
Одиноким бываешь только тогда, когда на это есть время.
Я ненавижу реальность. А реальность, к великому моему сожалению, пока единственное место, где на обед дают добрую порцию стейка.
Я всегда думала, что если вам суждено быть вместе — вам будет легко. Что даже если будет трудно — всё равно будет легко.
В политике, как в любви, не бывает мирных договоров, бывают только перемирия.
В ту секунду, когда ты перестаешь бороться со временем, оно начинает работать на тебя.
Слышал выражение «деньги не пахнут»? Врут, брат мой! Пахнут, де ещё как! И страх пахнет, и любовь, и ложь, и предательство!
Возвышенные поступки велики своей простотой, но они так редки, что, столкнувшись с ними впервые, невольно поражаешься.
... единственный способ жить — это жить. Говорить себе: «Я смогу это сделать», — даже зная, что не сможешь.
Конечно, за зло платить добром нельзя, но если на любую подлость отвечать ещё большей подлостью, то на кого тогда станешь похож?
Мужчина жесток, когда он не любит больше. В особенности, если он любит другую.
Смотрящим на то, как в костра дым и чад врезаются мотыльки. Горячим, горящим, влюблённым в тебя — запомни меня таким.
— Ты говнюк. Ты говнюк и всегда им был. И единственное, что когда-либо изменится, так это то, что ты станешь ещё большим говнюком. Ну, может ещё таких же нарожаешь... — Не трогай моих детей, они тут ни при чём! Забери свои слова про моих родных мелких говнюков! — Хорошо, про мелких говнюков забираю. — Оскорблять моих сраных детей! Да ты все границы переходишь! — Я уже забрал свои слова... но ты всё равно говнюк. — Слышал, не глухой.
До какой же степени лжива и никчёмна наша тысячелетняя цивилизация, если она даже не смогла предотвратить эти потоки крови, если она допустила, чтобы на свете существовали сотни тысяч таких вот застенков. Лишь в лазарете видишь воочию, что такое война.
Я знаю только то, что ничего не знаю, но другие не знают и этого.
There are multiple sides to all of us: Who we are, And who we might be if we follow our dreams. _______________________________________ Есть несколько возможных определений всех нас: Кто мы есть, И кем могли бы быть, если следовали своим мечтам.
— На днях в Интернете я обнаружила вашу давнюю статью. Вы написали: «В любой подделке всегда скрыто что-то подлинное». Что вы имели в виду? — Копируя работу другого человека, художник не может удержаться от искушения внести что-то свое. Часто это какой-то пустяк, незначительная деталь. Случайный, казалось бы, мазок кистью, в котором копиист неизбежно выдает себя и обнаруживает собственные, и уже, конечно, истинные чувства.
Лев Толстой, которому предложили одну из первых Нобелевских премий, с презрением отказался. Такие гиганты, как Камю, отказывались и потом.
Отсутствие семейного счастья способствует карьерному росту.
Когда так больно, второй раз не чувствуешь.
— А ведь знаешь, наша жизнь, она как свеча, у кого-то короткая, у кого-то длинная... и может погаснуть в любой момент. — Ну, тогда наша жизнь, как этот камин.
Друзья не лишают друзей свободы воли.
 — Как тебе ужин? — Я не могу это есть, и это, и это. — Господи, прости пожалуйста. Это потому что ты еврейка? — Потому что я человек. И не ем мерзость.
Ведь были же иные пути решения моих проблем; почему я не выбрал их? Однако боль слепит нас, а неудача притупляет ум.
Как отличить настоящих друзей? Настоящие друзья всегда зовут тебя по фамилии.
Почему получается, что правда – единственная версия, в которую никто никогда не верит?
Я слышу сердце друга моего, А всё кругом беззвучно и мертво.
Я забыла тебя забыть.
Звонила мисс Поттс и интересовалась — вы сегодня намерены играть в супергероя или приедете в офис и займётесь серьёзной работой?
Если долго всматриваться в темноту, она начинает всматриваться в тебя, если долго жить чужой судьбой — она может стать твоей собственной. Поистине, только Богу дано перевоплощаться, не теряя своей личности.
До тех пор, пока в жизни не появится женщина, в словах мужчины не появится вес.
 — Вы... Вы выглядите очень... — Привлекательно? Спасибо. На секунду я подумал, что ты скажешь, что я молодо выгляжу, и тогда бы мне пришлось объяснять, что мне на самом деле 24 года, и каждый может молодо выглядеть, если будет правильно питаться и заниматься спортом.
Интеллект не развивается без решения проблем, как тело не развивается без физической нагрузки.
Чужая глупость никогда не уменьшит твою.
«Не тот» день, лучший день, чтобы начать.
Она смягчила бы каменное сердце, но деревянное сердце смягчить нельзя.
На Западе россиян по-прежнему многие считают дикарями, спрашивают постоянно: да как ты там ездишь вообще?! С русскими лучше не связываться! Я говорю: «Почему? У меня гораздо больше проблем с американцами». Они жутко лицемерны, всегда улыбаются, притворяются, что рады тебя видеть. А ведь им плевать на тебя. Европейские люди ведут себя гораздо честнее — и в той же России я чувствую себя намного уютней, чем в Штатах. Как-то открыто все, честно, без камня за пазухой. И это не может не нравиться!
Каждый Новый год в жизни человека хрупок и неповторим, как узор снежинки, и так же быстро и незаметно тает, оставляя восхитительные мгновения счастья в памяти и незаживающие рубцы на душе.
Не все ли равно, о чем спрашивать, если ответа все равно не получишь, правда?
 — Прекратите драку! — Успокойся. Для них это единственная возможность найти общий язык. Для нас это драка, а для них — дружеская беседа.
И теперь он, известный поэт, Хоть не всеми любимый И понятый также не всеми, - Как бы снова живет Обаянием прожитых лет В этой грустной своей И возвышенно-чистой поэме.
А ведь все начиналось так чудесно омерзительно.
Человека оценивают не по ошибкам, а по тому, как он с ними справляется.
– Фредерик Бегбедер написал, что реальный мир – место, где писателям тесно.    – У нас «на раёне» говорили проще: «не соврешь, красиво не расскажешь!»
Хотели быть взрослыми так, что потеряли молодость.
 — В Коране нет ни строчки про убийство невинных людей и самоубийство, и вы это знаете. — Хорошая попытка, но в Коране говорится, вы же говорите по-арабски: «Не говорите, что убитые в деле Бога мертвы. Есть живые... но вы не знаете о них». — Значит, вы неправильно понимаете книгу, в которую верите.
Всякий, кто думает, что мальчишки невинны и милы, никогда сам не был мальчишкой или позабыл об этом. А тот, кто думает, что люди не бывают жестоки и не причиняют друг другу боль, вряд ли часто выходит из дома.
От туго набитого кошелька на сердце легко.
Кто из вас в своей жизни хоть раз пилил опилки? Конечно, никто не может пилить опилки. Они уже напилены. То же самое с прошлым. Когда вы начинаете беспокоиться о вещах, которые уже прошли, вы занимаетесь тем, что пилите опилки.
Будущее зависит именно от того, насколько правильно человек способен будет получить уроки.
 — Зачем ты забрался на крышу? — Я учусь побеждать страх. — Страх не нужно побеждать. Он подсказывает где границы. Страх — это хорошо.
Говорю: добродетелями, богатством и щедростью, ибо злочестивый властитель — это все равно что властительный злочестивец, а нещедрый богач — это все равно что нищий скупец: ведь счастье обладателя богатств заключается не в том, чтобы владеть ими, а в том, чтобы расходовать, и расходовать с толком, а не как попало.
Если ты во что-то веришь, то ради своих убеждений можно пожертвовать всем.
Сны бывают разные: те, в которых хочется остаться, и, те, от которых никак не удается сбежать. Но все одни ведут нас к тому, что мы — сознательно и не только — стремимся понять или желаем увидеть.
Я поступаю некрасиво, неправильно. Но по мне, так жизнь вообще неправильная штука, полная разочарований, боли и тайн. Жизнь ломает, а не люди ломаются. Обстоятельства сносят крышу, а не мы просыпаемся однажды, совсем иначе взглянув на ситуацию. Нас делают наши поступки. Но поступки мы совершаем по определённым причинам, которые зависят от поступков других людей. Всё это лишает нас способности отвечать за свои действия, а ещё оправдывает, ведь как можно отвечать за то, что ты сделал, если причины кроются не в твоём истинном желании, а в безысходности, в обиде, в невозможности принять правду?
Хочу побыть одна... никто не нужен. Сегодня — этот вечер — для одной... Пускай он по-февральски чуть простужен, Но полностью и без остатка мой!
 — Не ваш ли Бог проповедует «Возлюби врага своего»? — Ну, враги вряд ли ответят тебе тем же.
Писать стихи — не значит быть поэтом, Уметь ласкать не значит полюбить. И тлеет жизнь безвкусной сигаретой, Которую так просто потушить. Смотри в меня и молча раздевайся, Успей спасти наш загнанный мирок, Разбей по нотам самой юной страсти И рукавом сотри последней срок. Да просто будь на сантиметр глубже, Будь здесь на расстоянии тепла Вплети меня в узоры этих кружев, Которые не больше, чем слова. Хотя... Не стоит. Запирай засовы, Ломай в руке хрустальные шары Еще одной, уже ненужной ссоры В пространстве исковерканной зимы. Весна придет. Она придет, я знаю. Она войдет к нам в души налегке, И будет время для любви и чая, И первый поцелуй на языке. Но между тем и этим старым светом, Я не могу никак одно забыть: Писать стихи — не значит быть поэтом. Уметь ласкать не значит полюбить.
А возможно, ей хочется наконец рассказать кому-то о себе и быть уверенной, что этот кто-то хочет выслушать её и у него есть на это время?
Какой изысканный декор. Период раннего кровосанса.
Женщины воспринимают окружающий мир через вербальную коммуникацию, а на поступки внимания не обращают. Можно приносить зарплату, делать подарки, не пить и не изменять жене, но если мужчина не будет ей трижды в день говорить, как он её любит, она будет считать, что он плохо к ней относится. И наоборот, можно вести себя безобразно, изменять направо и налево и даже бить жену, но если говорить ей постоянно, что она самая красивая и самая любимая, то женщина будет пребывать в полной уверенности, что муж её обожает, и всё ему прощать за это.
Умирать не тяжело, если знаешь, что жил. А я жила! О, как я жила!
Почему люди, зная, как надо поступать хорошо, поступают всё же плохо?
Чтобы проникнуть в сущность заурядных явлений, требуется весьма незаурядный ум.
Кто контролирует интернет, контролирует мир. Если глобальная сеть становится тоталитарной, то таковым становится и весь мир, буквально в одну секунду.
Когда становишься старше, тебя больше мотивирует процесс, чем результат. Это начинает понимать каждый, кому больше сорока.
Истинное красноречие — это умение сказать всё, что нужно, и не больше, чем нужно.
Ошибки прошлого — это лучшая мотивация быть лучше в настоящем и будущем.
— Вы против смертного приговора? — Да, смертный приговор индикатор эволюции общества. — А если бы это затронуло вашу жену? — Если бы её убили? Что бы я сделал? — В своём случае, всё усложняется. — Конечно. Если бы я мог добраться до убийцы, я бы наверняка прикончил его. — То есть Вы, губернатор, вынесли бы ему смертный приговор? — Нет, я бы совершил преступление, за которое отправился бы в тюрьму. — Так почему бы не позволить обществу казнить его? — Потому что оно должно быть лучше индивидуума.
Печальны были наши встречи: Его улыбка, чудный взгляд, Его язвительные речи Вливали в душу хладный яд.
Все врут. Просто некоторые врут сами себе.
Женщина – это создание, которое нужно любить. Не умеешь любить – сиди, дружи.
Однажды Гарри оговорился и сказал вместо «когда ребенок ведет себя плохо, то его надо наказывать» — «когда человек ведет себя плохо...», тем самым подкинув девочке революционную идею о том, что дети тоже могут наказывать своих родителей, конечно, если они этого заслуживают.
Ничто так не говорит о нас и нашем характере, как те ошибки, которые мы порой совершаем.
 — Иными словами, никаких шансов нет? — Почему же, всегда есть шанс.
... у меня есть веские причины помнить, но это как старая рана — ноет только в определенные моменты, а потом вполне свыкаешься с ней.
Нельзя откладывать мечту на потом, что отказаться от неё из-за «чего-то важного» — это на самом деле отказаться из-за собственной трусости. Не поверить в свои силы, предпочесть привычное тёплое болото.
В России нет дорог — только направления.
Правду говорят. Сделал добро — беги.
В молодости мы верим всем, но никто не верит нам; в старости все верят нам, но мы — уже никому.
Чтобы начать спасать мир, надо спасать одного человека за одним, спасать всех – это романтизм или политика.
Верить — это значит идти наперекор здравому смыслу.
 — Это бордель или кабаре? — Точно никто не знает.
Что называлось в Америке спортивной борьбой – борьбой без правил, на самом деле являлось ее уродливым вырождением.
Я дарю тебе одиночество На стекле в твоем отражении.
Чем сильнее напьёшься, тем более неотразимым себя ощущаешь, и тем менее таковым являешься.
Влюблённость и любовь — две совершенно разные истории. Влюблённость мимолётна. Влюбившись, ты постоянно находишься в приподнятом состоянии. С любовью, понимаете ли, сложнее...
Ирландцы вовсе не такие уж весельчаки. Они люди угрюмые и умеют обрекать себя на страдания, которых не заслужили. Это ведь про них говорят, что они бы сами себя порешили, да благо есть виски, а с ним и мир краше, и на душе легчает.
Those Christmas lights, Light up the streets, Maybe they'll bring her back to me. Then all my troubles will be gone, Oh Christmas lights, keep shining on!
Я сделала спокойное лицо и встретила его взгляд. Он несколько секунд выдержал игру в гляделки, но потом вынужден был отвернуться. Наверное, это не совсем честно переглядеть вот так четырнадцатилетнего мальчика, но иначе поступить значило дать ему понять, что он еще маленький. А он не был маленький, просто молодой. Это со временем проходит.
Пусть прошлое (дерево) «корявое и старое», а «клумбочки цветочные» – аккуратные и яркие, но помещик надеется, что «не срубите старика», оставите, «чтобы воспользоваться деревом». Не прервётся род, традиция, память. Именно дерево у Толстого оказывается  хранителем той «животворящей святыни», без которой «душа пуста» и «мир-пустыня».
Чтение книг сегодня все более становится  элитным занятием. Как прослушивание виниловых пластинок. Чтение становится все более маргинальным занятием и явлением. Для человека, который хочет развиваться  — книга всегда существует.
Любовь к морю и с годами не проходит. О нём я буду думать всегда, и оно всегда меня будет радовать, это любовь без разочарований...
Грустно — это когда ты толстеешь или когда идет дождь, а когда лезешь на стенку, это по-другому, ужасно, начинаешь бояться сам не знаешь чего. <...> И тогда единственное спасение — прыгнуть в такси и поехать к Тиффани, там я сразу прихожу в себя, там все так тихо и благородно, там с тобой ничего плохого не случится... Если бы я себе нашла такое место, как Тиффани, я бы сразу купила мебель и дала имя коту. =============================== Зелёная тоска — это когда поправишься или когда дождь зарядит, когда просто грустно.  А вот чёрная тоска — это кошмар, тебе всё время страшно, а от чего — непонятно. <...> Меня в таких случаях спасает лишь одно — прыгнуть в такси и умчаться к Тиффани, там я сразу же успокаиваюсь. Его тишина и величие умиротворяет меня. Там не может случиться ничего плохого. Если бы я нашла себе местечко, в котором мне было бы так же уютно как в Тиффани, я купила бы какую-нибудь мебель и дала коту имя.
 — Фаина Георгиевна, на что похожа женщина, если её поставить вверх ногами?  — На копилку.  — А мужчина?  — На вешалку.
Более всего ошибок – в истории, и скрытых тайн в ней тоже более всего.
Лучше иметь оружие и не нуждаться в нем, чем не иметь оружия и нуждаться в нем.
Есть волшебство, которому обучаются по книге, с трудом запоминая заклинание за заклинанием. А есть другое, которое идет из глубины сердца. Из глубины любящего сердца, когда оно печалится о дорогом человеке.
Откроем мир с другой главы Для женщины и для любви Рожден мужчина Он изменит И жизнь и смерть Любовь живи
Приятен старик, который приветлив и серьёзен.
Когда я был ребёнком, Библию заталкивали мне в глотку и это извратило мой взгляд на вещи. Нас учили: «Вы должны бояться Бога». Не думаю, что это нормально. Я скажу так: я не знаю, есть Бог или нет, но я не боюсь его. Я больше его не боюсь, и не хочу быть наказанным различными преградами, которые случились в моей жизни.
Вдохновение существует, но оно должно застать вас за работой.
Главное, чему учит человека жизнь, — это не тому, что в мире существует страдание, а тому, что от него самого зависит, обратит ли он страдание себе на благо, превратит ли он его в радость.
Ты хоть представляешь, Шерлок, какое это страшное испытание? Непрерывно пребывать среди этих людей, выслушивать... их болтовню.
Быть нищим хуже, чем наоборот.
— У каждого мужчины должно быть какое-то хобби. У вас есть хобби? — Да. — Какое? — Поступки.
— Эдвард, где твоя мама? А папа? — Он не проснулся...
Отлив лениво ткёт по дну Узоры пенных кружев... Мы пригласили тишину На наш прощальный ужин.
Уличный свет, и всё падают тени, Поступью легкой идешь в этот вечер, К ветру, наверное, и к солнцу навстречу, А мимо тебя — и машины, и люди, Все вместе сливаются в томные будни, Их взгляды с тобой, уходящие вслед, Наполнены тяжестью прожитых лет.
Пусть наше счастье взлетает до звезд и солнца, и мы от радости воздеваем руки к небу, но однажды все наше счастье и все мечты кончаются, и остается одно и тоже: плач о потерянном.
Денег должно хватать на еду, детей и путешествия. А все остальное — это уже лишние деньги.
... время у всех отнимает жизнь понемногу. Человек умирает не в одночасье. Он угасает медленно изнутри. И лишь какое-то время спустя наступает финальная расплата. Избежать её никому не дано. Каждый должен платить за то, что получил.
День тишины перед выборами в России объявляют для того, чтобы не объявлять минуту молчания после.
Любила ли я его? Или я просто привыкла к боли, к изысканной боли ожидания чего-то недосягаемого?
Если вы творите без публики – вы не получаете необходимые энергию и поддержку. Когда вы собираете людей вместе, вы создаете мощнейшее энергетическое поле.
Война превращает женщин в чертовски привлекательных вдов.
Змей Горыныч мог одновременно и заниматься сексом, и наблюдать со стороны, насколько он хорош.
 — Вас называют «да Винчи нашего времени». Что скажете на этот счёт? — Это бред. Я рисовать не умею.
Люди как светофоры. Одни идут, отгородившись ото всех красным огнем: «Не тронь меня!». Другие — открытые, душа нараспашку: зеленый. Третьи — настороженные. Кто их знает, чем встретят? Желтый.
Я не люблю, когда мужчина спрашивает: «Дать тебе денег?» ***ь, об этом не спрашивают! Просто дают, и все. Тебе нужны деньги? Да нет, конечно! На *** они мне сдались, любимый?! Куда мне их тратить? Маникюр нынче всем делают бесплатно. Педикюр тоже. Колготки капроновые я по три года ношу, и все никак не сносятся. Наряды? Все эти красивые платья самозарождаются в моем шкафу. Так что, не оскорбляй меня без нужды «ле мизерабле кестьен д'аржан» (отвратительным вопросом денег), не надо грязи в отношениях.
Я не очень помню свою жизнь до рождения детей. Есть, конечно, какие-то воспоминания, но я не до конца уверен, что они мои.
Встреча с прошлым не состоялась...
Победы без борьбы не интересуют.
— Почём пушку отдашь? — Не продаётся. — А руку? [Барнс разворачивается и уходит] — Иди-иди, все равно моей будет.
Страдания — это допрос. Ни один судья не допрашивает нас так пытливо, как допрашивает нас собственная совесть.
Не всем же быть умными, кому-то надо быть и добрыми.
Хочешь быть счастливым — веди себя как счастливый человек. Хочешь быть богатым — веди себя как богатый. Хочешь жить в этом Мире — живи и радуйся, а не ходи с кривым и недовольным лицом, что Мир несовершенен. Мир создаешь ты... в своей голове.
– Книги – это не жизнь. – Да. Книги лучше.
Прошлое там, где ему и положено быть.
А потом начнутся всякие там войны, полезут чудовища и все такое прочее. Большая часть истории просто отвратительна — если рассмотреть ее внимательно.
Стоит дать маленьким людям власть, и она ударяет им в голову, как вино.
Если выбираешь какую-то сторону, следует быть последовательным. И идти до конца.
Ты можешь всё, если рядом есть человек, который в тебя верит.
 — У нас после ночного дежурства только Лобанов хорошо выглядит, потому что спит...
Ещё в молодости я понял уже, что искусство более великодушно, чем люди.
Наследник плачет, как невеста: плач обоих – скрытый смех.
Это не театр, а дачный сортир. В нынешний театр я хожу так, как в молодости шла на аборт, а в старости рвать зубы. Ведь знаете, как будто бы Станиславский не рождался. Они удивляются, зачем я каждый раз играю по-новому.
Быть влюблённым — значит удивляться. Когда удивление проходит, наступает конец. Любовь состоит на 90% из любопытства и только на 10% из страха, что умрешь в одиночестве, как последнее дерьмо.
У любви есть зубы, и она кусается, любовь наносит раны, которые не заживают никогда, и никакими словами невозможно заставить эти раны затянуться. В этом противоречии и есть истина: когда заживают раны от любви, сама любовь уже мертва. Самые добрые слова способны убить любовь.
Не каждый, с кем ты дерешься, твой враг и не каждый, кто тебе помогает, твой друг.
Автор идет от мысли к словам, а читатель – от слов к мысли.
Счастье человека где-то между свободой и дисциплиной.
 — Я не ребёнок. Мне скоро будет восемнадцать, и я смогу жениться, пойти в армию и голосовать. — Надеюсь, не в один и тот же день.
... она в то время Несла трехмесячное бремя, — А каждый ведает, что в эти времена И даже самая степенная жена Имеет прихоти то эти, то другие, И боже упаси, какие!
Я думаю, что всё зло этого мира идёт от мышления. Когда думать начинают люди, совершенно не способные к этому.
Мне понадобилось полвека, чтобы понять, что у меня нет литературного дара. Увы, к тому времени я уже был известным писателем.
Но помни, загадать желание — это только часть дела. Надо ещё много работать. И тогда сбудется всё, что пожелаешь.
К тому, кто предал и стал чужим, нежность моя треснула шелком.
Тебе придется позволить ей искать свой путь — лучшее, что достается родителям, к сожалению.
Меня часто спрашивают: «За что мы сражаемся?». Могу ответить: «Перестанем сражаться — тогда узнаете.»
 — Короче говоря, мы оба утонем. — Спорим, я первый? — Спорим!
Профессор однажды в университете задал своим студентам такой вопрос: «Все, что существует, создано Богом?» Один студент смело ответил: «Да, создано Богом.» «Бог создал все?» — спросил профессор. «Да, сэр», — ответил студент. Профессор спросил:»Если Бог создал все, значит Бог создал зло, раз оно существует. И согласно тому принципу, что наши дела определяют нас самих, значит Бог есть зло.» Студент притих, услышав такой ответ. Профессор был очень доволен собой. Он похвалился студентам, что он еще раз доказал, что вера в Бога это миф. Другой студент поднял руку и сказал «Могу я задать вам вопрос, профессор?» «Конечно», ответил профессор. Студент поднялся и спросил «Профессор, холод существует?» «Что за вопрос? Конечно, существует. Тебе никогда не было холодно?» Студенты засмеялись над вопросом молодого человека. Молодой человек ответил, - «На самом деле, сэр, холода не существует. В соответствии с законами физики, то, что мы считаем холодом в действительности является отсутствием тепла. Человек или предмет можно изучить на предмет того, имеет ли он или передает энергию. Абсолютный ноль (-460 градусов по Фарингейту) есть полное отсутствие тепла. Вся материя становится инертной и неспособной реагировать при этой температуре. Холода не существует. Мы создали это слово для описания того, что мы чувствуем при отсутствии тепла.» Студент продолжил. - «Профессор, темнота существует?» Профессор ответил, «Конечно, существует.» Студент ответил, «Вы опять неправы, сэр. Темноты также не существует. Темнота в действительности есть отсутствие света. Мы можем изучить свет, но не темноту. Мы можем использовать призму Ньютона чтобы разложить белый свет на множество цветов и изучить различные длины волн каждого цвета. Вы не можете измерить темноту. Простой луч света может ворваться в мир темноты и осветить его. Как вы можете узнать насколько темным является какое-либо пространство? Вы измеряете какое количество света представлено. Не так ли? Темнота это понятие, которое человек использует чтобы описать, что происходит при отсутствии света.» В конце концов, молодой человек спросил профессора, - «Сэр, зло существует?» На этот раз неуверенно, профессор ответил, «Конечно, как я уже сказал. Мы видим его каждый день. Жестокость между людьми, множество преступлений и насилия по всему миру. Эти примеры являются не чем иным как проявлением зла.» На это студент ответил, - «Зла не существует, сэр, или по крайней мере его не существует для него самого. Зло это просто отсутствие Бога. Оно похоже на темноту и холод — слово, созданное человеком чтобы описать отсутствие Бога. Бог не создавал зла. Зло это не вера или любовь, которые существуют как свет и тепло. Зло это результат отсутствия в сердце человека Божественной любви. Это вроде холода, который наступает, когда нет тепла, или вроде темноты, которая наступает, когда нет света.» Профессор сел. Имя студента было — Альберт Эйнштейн.
Помнить зло — это все равно, что пить яд.
Для мужчин, возможно, главное — это правила чести, которые они сами же и изобретают, а для женщин главное — веления их любящего сердца.
Революция — это смысл исторического момента.
Мама тоже была не сахар.
Идите и скажите всем в чужих краях, что Русь жива. Пусть без страха жалуют к нам в гости... Но если кто с мечом к нам войдет, тот от меча и погибнет! На том стоит и стоять будет русская земля!
Хотите, я скажу вам, как нужно добиваться успеха у мужчин? Думаете, нужна красота? Вовсе нет! Всё очень просто. Нужно понимать, что представляет собой мужчина, и играть по контрасту. Это как в электричестве: противоположные заряды притягиваются.
Для меня музыка — способ рассчитаться с жизнью.
Бог, который нас создал без нас, не может спасти нас без нас.
На каждую одну старую тайну найдётся не менее двух новых.
Поверь — когда в нас подлых мыслей нет, Нам ничего не следует бояться. Зло ближнему — вот где источник бед, Оно и сбросит в пропасть, может статься. Покуда Небо силы мне дает, Дурного я могу не опасаться, И адский жар ступней моих не жжет.
Бывают дни драгоценные. Их немного, но в жизни каждого наберётся несколько штук. Вот это был один из них. Когда мне грустно, когда жизнь наваливается на меня и всё вокруг кажется дешёвой мишурой, как Джойленд-авеню в дождь, — я возвращаюсь к тому дню, чтобы напомнить себе, что жизнь — не всегда лохотрон. Иногда призы настоящие. Иногда они драгоценны.
Правильно мыслить более ценно, чем многое знать.
Сказки нужны для того, чтобы в будущем дети выросли хорошими людьми.
 — Вы меня не узнаете? — А должен? — Абрахам Ван Хельсинг. Вы убили мою семью. — Это не поможет вспомнить. — Вы чудовище. Даже тот ужас, что я выпустил на свободу — был не так страшен. — Дракула? — Да.
Я поняла, что нельзя оборачиваться назад, нельзя даже пытаться оборачиваться назад. Жизнь — это улица с односторонним движением.
Люди плачут не потому, что они слабые, а потому, что они были сильными слишком долгое время.
В этой войне много бестолочи... В этой войне деваться некуда от глупости.
Дурной человек старается оправдать свою ошибку, хороший — её исправить.
Можно доверять цинику или даже мошеннику, но лицемерам никогда. Потому что лицемер сам не знает, когда он врёт, а это самый опасный вид лгуна из всех.
Но пока выбираешь двоих, обоих теряешь.
Эмоции — страшная сила, но они переменчивы, как ветер...
Нельзя жить как ребенок, который ждет не дождется Рождества с подарками под елкой. Всю свою жизнь я просыпаюсь и говорю себе: «Я жду не дождусь именно этого дня».
В общем власть — она везде власть. И любые игры с ней равняются твоей гибелью, так или иначе. Лучше держаться от её взгляда и её интересов подальше. Потому как заработать сотрудничая с властью можно только геморрой.
Беспомощность — самое страшное женское оружие. По-настоящему беспомощных женщин вообще не бывает.
Поэты вечно распевали О томной грусти и печали. Лишь я стремлюсь в иные дали.
Я ощущаю близость к создателю, только когда вижу страдание и боль, тогда и открывается подлинный облик мира.
Звери не умеют сравнивать. Они принимают все как есть.
Хороший человек, он — и глупый хорош, а плохой — обязательно должен иметь ум.
Но лишь одиночество учит нас любить.
— Знаешь, Кот... в жизни реально много моментов, ради которых стоит жить. — Но между этими моментами хочется подохнуть несколько раз подряд.
Бывают дни, месяцы, когда тебе вроде все понятно, и вещи аккуратно разложены по полочкам. А бывает время, когда болит, и ничего с этим не поделаешь.
Молчание вдвоем кажется нам лучше молчания в одиночку.
Обман. Женщины используют его, чтобы сохранять свои большие и маленькие тайны; любовникам он нужен, чтобы скрывать неприятные происшествия. Почему люди прибегают к обману? Потому что это удобный способ добиться того, чего мы хотим.
Глубина не умеет думать, она лишь живёт. И борется за жизнь, как умеет.
В музыке есть прекрасная вещь — когда она попадает в тебя, ты не чувствуешь боли.
Бельгийцы говорят «уметь» вместо «мочь». «Я не умею этого делать» означает «Я не могу этого делать». Поэтому для них импотент просто неумеха.
Жутко — и безумно красиво — стоять наедине с чистой стихией, каждой частицей своего существа ощущая ее дикую, неукротимую мощь, для которой ты — всего лишь еще одна снежинка...
Без известной умственной культуры не может быть и утончённых чувств.
У тебя каждое утро эти «крайние обстоятельства». Похмельный синдром называется!
Я люблю женщину, которая может надрать мне задницу.
Любовь — вещь идеальная, супружество — реальная; смешение реального с идеальным никогда не проходит безнаказанно.
Миром правят молодые — когда состарятся.
Зацикливаться на прошлом совсем не круто.
Если Бог существует, то атеизм должен казаться ему меньшим оскорблением, чем религия.
Величественные натуры страдают от сомнений в собственном величии.
Не стройте железобетонные планы. Всегда предполагайте, что обстоятельства могут измениться.
Мы судим о себе по отражению в глазах тех, кого любим. Из каких ещё источников можно почерпнуть честную и актуальную информацию о себе? Любимые — наше зеркало.
Что бы хорошее или плохое со мной не произошло, мой способ не слишком бурно реагировать, ну, типа отстраниться от своих эмоций — подобрать к этому идеальный саундтрек.
Главный элемент творчества — чувство личной свободы.
Будь то победа или поражение, ты ничего не достигнешь, не приложив к этому усилий. Это относится как к государству, так и к каждому в отдельности.
Боязнь завтрашнего дня — детские забавы по сравнению со страхом перед тем, что было. И судьба — не что иное, как немного запоздавшее прошлое.
Боль – это глас инстинкта самосохранения. Боль — это доказательство того, что ты существуешь.
Музыка в сердце моём — безмолвие в твою честь...
Есть в близости людей заветная черта, Ее не перейти влюбленности и страсти, — Пусть в жуткой тишине сливаются уста И сердце рвется от любви на части.
Пребывание в России действует разлагающе на неокрепшие умы.
Я был так одержим решением чужих проблем, потому что боялся решать свои собственные.
Всё стало прошлым: Облака, И трепет губ, и птичий лепет. Моя спокойная рука Твоё лицо из глины лепит. Мужские гордые черты И рот, Не знающий признаний... Да, это ты, Да, снова ты Глядишь сквозь дальность расстояний! Твой взгляд, о, как меня он жёг, Твой взгляд, насмешливый и длинный... Огнём я закалила глину, Чтоб не рассыпался божок.
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются.
Прошлое весьма полезно, но лишь тем, что помогает постичь  настоящее.
Первая заповедь женской чести заключается в том, чтобы не вступать во внебрачное сожительство с мужчинами, дабы каждый мужчина вынуждался к браку, как к капитуляции.
Вскоре стало ясно, что где-то внизу, в красном свете, храпит во сне какое-то гигантское животное. В этот момент Бильбо остановился. То, что он пошёл потом вперёд, было самым мужественным поступком в его жизни. Грандиозные последующие происшествия – ничто по сравнению с этим. Подлинную битву он выиграл в туннеле в одиночку, прежде даже, чем увидел ожидающую его опасность.
Задолго до нашей встречи у нас бывали одинаковые сны.
То, что ты делаешь каждый день, имеет гораздо больше значения, чем то, что ты делаешь лишь иногда.
Порою время леденит у людей кровь в жилах, чтобы не разлагались.
В убийстве зверя нет греха в отличие от убийства человека, но где та грань.
Надо много выстрадать в семейной жизни, чтобы почувствовать себя счастливым в одиночестве.
Хочешь чего-нибудь? Ах, нет, у тебя же твой арамба-бамба-бамба.
Когда кто-то убивает одного из нас, он убивает нас всех.
Пастырь Бук говорил мне: не можешь поступить разумно, поступай правильно.
Добросердечные люди могут, конечно, полагать, что существует некий оригинальный способ обезоруживать и побеждать противника без пролития большого количества крови, они вольны также думать, что именно в этом и заключаются подлинные достижения искусства воевать. Звучит это привлекательно, но на деле является обманом, который необходимо открыть. Война есть крайне опасное дело, в котором наихудшие ошибки происходят от доброты.
Наш ум ночью и он же при свете дня — совершенно разные инструменты мысли.
Добиться прогресса в английском можно придерживаясь двух правил: Первое — Говорить на английском не стесняясь. И второе – полюбить его.
Мне говорят: «Я вырос, смотря на вас по телевизору». Я удивляюсь, как такое возможно? Когда на съемках «Джессики Джонс» при заключении договора я заполнял документы на получение медицинской страховки, над графой «возраст» мне пришлось сидеть и вспоминать! Пришлось считать по пальцам. Люди говорили мне, что, когда доходят до определенного возраста, то не могут вспомнить, сколько им лет. Я раньше говорил: «Не глупите, это невозможно». Так вот, это правда!
Даже если тебе плохо, помни: ты хороший. Ты добрый, умный, ты замечательный мальчик. Всё, что ты захочешь, возможно. Если кто-то из твоей семьи скажет, что это не так — не слушай. Они ранят тебя, потому что сами страдают.
Обожаю слово «отношения». Оно подразумевает все виды грехов.
Бесконечна мольба, возносящаяся из разверзшейся пропасти между ожиданиями и реальным опытом. Человек, по-видимому, стоит перед тяжелым, но неизбежным выбором: то ли стоически выдержать страдания, связанные с существованием этой пропасти, и вести себя героически, то ли сетовать на превратности судьбы. Но юнгианская психология, а также практика ее применения, пробуждающая человека для личностного развития, предлагает иную перспективу, основанную на идее, что целью жизни является не счастье, а смысл.
Ты моё исключение.
Вот так и в жизни: пытаешься вести себя дружелюбно, а оказываешься по колено в дерьме.
Ничто так не истощает и не разрушает человеческий организм, как физическое бездействие.
Завтрашний день воздаст тебе по сумме дней вчерашних. И не более... Но и не менее.
Мудрый не горюет о потерянном, об умершем и о прошлом. Тем он и отличается от глупца.
Будь моим киллером, милая, я тебе доверяю, Ты не задумываешься, берешь ствол и стреляешь, Контрольный в голову мне, плюс себе одиночный.
 — Спаси меня, боже, от друзей, а от врагов я уж как-нибудь сам избавлюсь! Принц Лимон был, в сущности, прав. Друзья у принцев всегда бывают опаснее врагов...
 — Отец гордился тобой. Он просто боялся, что с тобой что-то случится вдали от него. И даже после ссоры он регулярно заглядывал в Стенфорд, просматривал за тобой. — О чём ты говоришь? — Присматривал за тобой, все ли в порядке. — Что же он мне ничего не говорил? — Ты мог бы сам набрать его номер.
— Мы больше не любим друг друга. И уже давно. — Но ты замужем за ним. Разве не я сам вел тебя к алтарю? — А это здесь причем? — Вы обещали себя друг другу в доме нашего Господа, я сам это слышал. Что это с вами, молодыми людьми, происходит в наше время, что вы постоянно расстаетесь и снова женитесь? Почему теперь не держат обещание?
Можно забыть того, с кем смеялся, но никогда не забыть того, с кем вместе плакал.
Ум теряет все свое очарование, если он проникнут злостью.
Молодость — недостаток, который быстро проходит.
Войну — к позорному столбу.
Истина прежде всего в том, что у тебя болит голова, и болит так сильно, что ты малодушно помышляешь о смерти.
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь.
Я совершенно против того, чтобы отпускать тебя одного. Кто скажет тебе, что ты замерз и надо попрыгать на месте?
Делаешь, так делай и смотри на конец.
Любовь — бесконечная дорога, по которой двое идут навстречу друг другу. Но случается так, что по этой дороге идёт лишь один. И если он любит, ему предстоит пройти всю бесконечность этого пути. Он идёт за двоих.
Я не считаю, что жизнь меня балует, но, по крайней мере, знаю, что надежда нам подконтрольна. Мы можем ее усиливать и убавлять, как струю воды поворотом крана. Свой я всегда стараюсь держать открытым до предела.
История человечества есть непрерывная борьба между идеями и интересами; на мгновение побеждают последние, надолго же — первые.
Мальчик, доллары интересны до определённого предела, потом возникает другой интерес — важна власть!
Сейчас, когда человек стесняется сказать, что ему не хочется умирать, он говорит так: очень хочется выжить, чтобы посмотреть, что будет потом. Как будто если бы не это, он немедленно был бы готов лечь в гроб.
Да... но иногда люди делают вещи, которые можно определить исключительно одним словом — «бред».
Они думают, у них все плохо, потому что у власти Рван Контекс. Эх, бедняги вы, бедняги. Совсем наоборот  — это Рван Контекс у власти, потому что у вас все плохо. А плохо потому, что так было вчера и позавчера, а после понедельника и вторника всегда бывает среда той же недели. Ну ликвидируете вы своего уркагана (вместе с остатками сытой жизни, ибо революции стоят дорого), и что? Не нравится слово «Контекс», так будет у вас какой-нибудь другой Дран Латекс. Какая разница? Вы-то будете те же самые...
Я не знаю ответа на ваш вопрос, но секс — определённо лучший ответ.
Я не знаю ни ямбов, ни хореев, никогда не различал их и различать не буду. Не потому, что это трудное дело, а потому, что мне в моей поэтической работе никогда с этими штуками не приходилось иметь дело. <...> Я много раз брался за это изучение, понимал эту механику, а потом забывал опять. Эти вещи, занимающие в поэтических учебниках 90%, в практической работе моей не встречаются и в трех. В поэтической работе есть только несколько общих правил для начала поэтической работы. И то эти правила — чистая условность. Как в шахматах. Первые ходы почти однообразны. Но уже со следующего хода вы начинаете придумывать новую атаку.
В жизни нет готовых решений. В жизни есть силы, которые движутся. Нужно их создавать. Тогда придут и решения.
Человек привык себя спрашивать: кто я? Там, учёный, американец, шофёр, еврей, иммигрант... А надо бы всё время себя спрашивать: не говно ли я?
Одно из золотых правил мировой политики — предсказуемый враг лучше непредсказуемого друга.
Одно дело иметь и потерять, другое — совсем не иметь.
Увы, даже в наши дни богатство обладает большей притягательностью, нежели истина.
Музыка — это самое прекрасное, что есть на земле. Но даже она не разбудит мертвого.
Достаточно пообещать рай в воображаемом будущем, как людям становится легче глотать горькие пилюли современности.
Я не хочу ни с кем слишком сближаться. Не хочу, чтобы кто-то знал, что я чувствую и что думаю. И если вы не в состоянии понять, что я из себя представляю, слушая мою музыку, что ж, увы...
Чем сильнее чувство ответственности, тем слабей жажда власти.
Привычный, почтительный страх въелся прочно, это понимаешь тогда, когда впервые пытаешься разорвать его многолетние путы.
... Надо мечтать как можно больше, как можно сильнее мечтать, чтобы будущее обратить в настоящее.
В уличных драках всегда побеждает улица.
Шекспир тем и прекрасен, что у него нет однозначных ответов.
Шекспир сказал: «Всё заканчивается встречей влюблённых». Редкая по красоте мысль. Лично я ничего хоть чуть-чуть похожего не испытала. Но очень хотелось бы верить, что Шекспиру удалось. А вообще, мне кажется, я думаю о любви больше, чем надо. Но меня восхищает, что любовь обладает такой силой, которая способна перевернуть нашу жизнь. Кстати, Шекспир изрёк ещё одну мудрость: «Любовь слепа». И вот под этим я могу подписаться. У кого-то совершенно необъяснимо любовь исчезает. А кто-то просто теряет свою любовь. Ну и, само собой, любовь можно найти (пусть и на одну ночь). А есть совсем иной род любви — самый жестокий. Такая любовь не оставляет своим жертвам надежды. Это безответная любовь... И тут я настоящий профессионал. В любовных романах люди в основном влюбляются друг в друга. Ну а как же мы, все остальные? Кто расскажет про нас, про тех, кто одинок в любви? Мы жертвы одностороннего чувства. Мы проклятие мира любимых. Мы нелюбимые. Мы ходячие больные. Мы инвалиды без преимущественного права парковки.
Никогда не берите отпуск. Зачем он вам? Если работа не доставляет удовольствия, значит, вы работаете не там, где нужно. А я, даже играя в гольф, продолжаю делать бизнес.
Я никогда не хотела развода. Я терпеть не могу это слово. Я вся сжимаюсь, когда его произносят, говоря обо мне. Мой идеал был выйти замуж раз и навсегда.
... любовь – вообще единственное, что согревает. Вечером, измотанная работой и расстояниями, заходишь домой, с трудом стаскиваешь промокшие сапоги... и вдруг видишь его. Своего самого близкого человека. С мыслью об объятиях которого выносишь все эти дневные тяготы. И мгновенно отпускает – день выдался не такой уж плохой, раз у него столь приятное завершение.
Самый, пожалуй, вопиющий случай — пенсионер из тридцать седьмой квартиры. Ни с того ни с сего он начал вдруг со скорбным видом рассказывать всем и каждому — а раньше не заговаривал ни с кем, не желая, чтоб его жалели, — что потерял любимую собачку. Все сочувствовали, пока не вспомнили, что никакой собаки у него сроду не было. Просто пришла старость, и ему захотелось всех уверить, будто и у него в жизни была любовь, было что терять. Ему не перечили — какая, в конце концов, разница. Так он и умер с горя, счастливый сознанием, что прожил не пустую жизнь.
Страдание — это оборотная сторона любви, а значит, тоже входит в комплекс «счастье».
Нет, самое подлое преступление, на какое только способен человек, — это злоупотребление письмами друга... оглашение на весь мир того, что было доверено с глазу на глаз, как бы на ухо в пустой, темной, запертой наглухо комнате. Человек, способный прибегать к подобным средствам, насквозь пропитан и отравлен, зачумлен моралью сверхподлецов.
Дайте человеку прочитать несколько рифмованных строчек, и он возомнит себя владыкой вселенной.
Я выкрутился — теперь ваша очередь!
Понимаю, что для вида я друзьям улыбаюсь — это не просто. Я поставила бы точку, но опять запятая — это серьёзно. Разлетаюсь от тоски на куски, На осколки — всё без толку день за днём, да гори оно огнём, Только мысли всё о нем и о нем, о нем и о нём...
Ненависть может быть подавлена только разумом. Но иногда ей нужно давать свободу, иначе она съест тебя живьем.
 — Неужели, когда люди ненавидят, только чья-то смерть может положить конец ненависти?  — Даже со смертью ненависть не угаснет.
Хорошо, что нам не дано знать будущее. Иначе мы вовсе не поднимались бы из постели.
Любой прогресс, будь он хоть три тысячи раз техническим, начинается с мечты, с воображения. И с передачи этой мечты массе.
Стоит нам почувствовать, что человеку не за что нас уважать, — и мы начинаем почти что ненавидеть его.
Хотя я и ненавижу его всей душой и был бы рад любому его несчастью, но мщение оставлю Богу.
Он был влюблен сейчас во всех красивых женщин, которых встречал, в их силуэты, темнеющие вдали, в их тени на стенах.
Это самое страшное — знать, что может быть лучше, чем есть...
Я хочу увидеть твое лицо; чувствовать твои руки в своих; чувствовать как обнимаю тебя, но этого не будет никогда. Ты покинула меня, а я не могу тебя вернуть. Я... понимаю, что все время нахожусь в каком-то ожидании. Не знаю, зачем я пишу это. Не знаю, что может из этого выйти. Знаю только, что не могу тебя вернуть. Я не знаю почему это случилось с нами, но чувствую, что виноват в этом я. Я зло, я отрава. Я перестал приносить в этот мир добро.
Никто не отважен настолько, чтобы не испугаться неожиданного.
— Тебя вообще не заткнуть? — Побочный эффект большого ума.
Оставь своего врага. Береги, предостерегай своего друга. И не вмешивайся в то, что тебя не касается.
Признавший сам себя глупцом Считаться вправе мудрецом, А кто твердит, что он мудрец, Тот именно и есть глупец.
Нет ни одного человека, способного отказаться от наслаждения; даже самой религии приходится обосновывать требование отказаться от удовольствия в ближайшее время обещанием несравненно больших и более ценных радостей в некоем потустороннем мире.
Красота сердца дороже красоты лица.
Некоторые из нас верят, что могут что-то изменить, а потом мы просыпаемся и понимаем, что ничего не получилось.
Проиграв финал, можно остаться лучшей командой в мире. Но только выиграв его, можно стать частью вечности.
Если подумать, то большую часть жизни ты — старик. Жуть!
Аппетит приходит с первым куском, а ссора с первым словом.
Некоторые из моих знакомых отправляются на другой конец света, чтобы делать добро людям; я же стараюсь делать, что могу, для тех, кого люблю и кто рядом.
 — Скажите, вы поддерживаете нынешнюю власть? — Скажите, а камеры уже включены? — Какая разница? — Ну в зависимости от этого ответ может кардинально меняться. — Послушайте, камеры не включены. У нас репетиция идёт. — Тогда вам зачем это знать? — Вы можете мне просто сказать: вы поддерживаете власть или оппозицию? — Я поддерживаю властную оппозицию!
История учит, что все люди и все народы без исключения брались за ум не раньше, чем испробовав все другие альтернативы.
Просто женщинам вроде тебя очень идет быть счастливыми. Есть, знаешь, такой тип, которому к лицу страдания — настолько, что даже когда у них все прекрасно, имеет смысл время от времени заламывать руки, из чистого кокетства. Бывают такие, кого очень красит необходимость ежедневно справляться с трудностями. И даже такие, кому больше идет не справляться. Но все это не твой случай. Тебе нужно быть счастливой, тогда можно даже не наряжаться и косметика не нужна.
Долог, тернист жизненный путь, и хорошо, когда рядом близкий тебе человек. Знать бы еще, кто примкнет к тебе по дороге: соседка из дома напротив, мужчина, с которым ты делишь постель, мать, преисполненная самых благих намерений, или же блудный сын. Даже лучшие из нас, кто раньше, кто позже, узнают нестерпимую горечь утрат, и тогда наш крест становится тяжелее стократно. Человек способен пройти воду, огонь и медные трубы, но только не испытание одиночеством.
Вместо осмысленной борьбы у людей остались только эти пошлые уличные карнавалы, сливающие их гнев в канализацию...
Свободные отношения заканчиваются там, где начинается любовь.
Некоторым людям богатства всегда мало.
Любите Россию, любите Россию, Для русского сердца земли нет милей. 
Секс предполагает взаимное уважение и наслаждение друг другом. Это составная часть любви, а не инструмент.
Если ты просто прислушиваешься к голосу своего сердца и немного думаешь головой, ты никогда не ошибешься.
Я считаю, что в конечном счете мы одиноки и любой контакт между людьми, каким бы длительным и глубоким он ни был, всего лишь иллюзия, но по крайней мере чувства, которые мы называем «позитивными» и «конструктивными», есть попытка поиска, попытка вступить в контакт, установить какое-то взаимопонимание. Любовь и доброта, способность понимать и чувствовать — это то, что мы знаем о светлом. Это усилие связать и объединить; это чувства, которые сближают нас, хотя, возможно, и они тоже не более чем иллюзия, помогающая нам легче переносить бремя смертного человека.
... я не боюсь, потому что у тебя есть рога. И следовательно, ты не хищник.
Самое жестокое одиночество — это одиночество сердца.
Хороший друг в тяжелую минуту поддержит, отличный друг притворится, что ничего не заметил.
Ей две тысячи лет и в тоже время, словно три дня. Она вечно юная, как истинная любовь.
... Обнажу основы, обуздаю чудовище, чьё имя безрассудство, и извлеку из мрака черной тайны прекрасную жемчужину знания.
Ай, Моська! Знать она сильна, что лает на Слона!
... Нет постыдных трудовых профессий, постыдна лишь лень. Если выполняешь свой долг, любая работа становится делом славы.
Встань с меня! Ходишь с ногами по душе, так не ходи хотя бы по спине.
Жизнь хрупка и нелепа.
Хорошая кастрюля — хороший обед.
Законы природы нужны тем, кто не может жить без них. А теперь идём... за пределы любых законов.
Когда решаешься на ложь – запутанную сеть плетешь.
Голова предназначена не только для украшения, ею иногда надо думать.
Рабство всегда порождает рабство. Даже с помощью революций. Капиталист развел коммунистов. Коммунисты превратились в министров. Последние плодят морфинистов.
Время изгибается и растягивается, словно сделано из жевательного мармелада.
Зачем детям нужны родители, когда у них есть телевизор?
Страшнее нету одиночества, Чем одиночество в толпе, Когда безумно всем хохочется, А плакать хочется тебе.
Поступай так, как не можешь не поступить.
Прошлое — очень важная вещь. Любой ваш поступок, любая эмоция обусловлены вашим прошлым. Прошлое завораживает. Оттуда все начинается. В каком-то смысле там же и заканчивается.
Даже если во всей вселенной останутся два человека, они найдут способ образовать две непримиримые фракции.
Почему в стране самых красивых женщин выпускаются самые страшные легковушки?
... пусть лучше кровать будет полупустой, чем заполнять её всяким сбродом.
Я не хочу, чтобы вы видели в нас врагов. Мы просто думаем по-разному.
Из всех существ, которые были созданы, человек — самое отвратительное. Из всех живущих на Земле, ему одному свойственна злоба, — самый низменный из всех инстинктов, пороков, самый мерзкий. Человек — единственное на свете существо, способное причинять боль просто так, без оснований, сознавая, что он её причиняет. Среди всех созданий на Земле он один обладает подлым умом.
Не всякая женщина рождается красивой, но если она не стала такой к 30 годам — она просто напросто глупа.
Свою ложь каждый должен остановить сам, ради своего же блага. Это не та вещь, которую можно изменить по совету другого человека.
Когда она открывает рот, лучше всего закрыть уши.
Невыносимо терять любимых людей, не так ли?
Когда сознание понижается на критическую величину, все монстры и чудовища, которые рождает спящий разум, выходят на поверхность.
— И это значит, что мы снова можем стать друзьями. — Ты правда так думаешь? — Не знаю. Но надежда — такая опасная штука. И такая соблазнительная.
Эта война будет вечной: война между теми, кто говорит, что война идет, и теми, кто говорит, что никакой войны нет.
Если не выносишь кошмаров — не следует ложиться спать.
Приходя — не радуйся, уходя — не грусти.
Сердце у меня превратилось в комок тонких резинок, которые рвались одна за другой.
... Большинству людей нужно, чтобы сначала кто-то другой поверил в них, только тогда они сами в себя поверят.
Прикосновение хранит память.
Жизнь даёт нам то, что мы готовы реализовать или осознанно пытаемся от неё получить, а не то, что укладывается лишь в наши радужные мечты и эмпирические желания. На что рассчитываешь, чего добиваешься делом, а не словами, то и обретёшь. Активный практик получает победы, бездеятельный мечтатель — разочарования.
Я знала о боли всё. О боли, которая гнет в бараний рог душу, заставляя ее завязываться в узел, я не знала ничего.
Она юная, когда ходит босиком по мостовой...
Все, что угодно, становится значимым, если разбирать в связи с другим феноменом. Связь изменяет перспективу. Заставляет думать, что любой факт в этом мире, любое имя, любое сказанное или написанное слово имеют не тот смысл, который виден, а тот, который сопряжен с Тайной. Девиз тут простой: подозревать всегда, подозревать везде. Можно читать между строк даже надпись в метро «не прислоняться».
Нянюшка Ягг обычно ложилась рано. В конце концов она ведь была уже немолода. Поэтому в иной раз отправлялась спать еще до рассвета, часиков этак в пять.
Эти люди обращались со мной как с человеком. И с тех пор я пытаюсь платить добром за добро.
Плюет в душу тот, кому не удается в нее влезть.
Если любовь уходит, какое найти решенье? Можно прибегнуть к доводам, спорить и убеждать, Можно пойти на просьбы и даже на униженья, Можно грозить расплатой, пробуя запугать. 
Определённо, это — бюджет. Здесь очень много цифр.
Вы представляете себе, что может случиться, когда на нашей планете появятся эти гигантские растения? Питательных продуктов станет очень много. Всё станет дёшево. Исчезнет нищета! Кто в таком случае захочет работать на нас с вами? Что станет с капиталистами? Вот вы, например, стали теперь богатыми. Вы можете удовлетворять все свои прихоти. Можете нанять себе шофёра, чтоб возил вас на машине, можете нанять слуг, чтоб исполняли все ваши приказания: убирали ваше помещение, ухаживали за вашей собачкой, выколачивали ковры, натягивали на вас гамаши, да мало ли что! А кто должен делать всё это? Всё это должны делать для вас бедняки, нуждающиеся в заработке. А какой бедняк пойдёт к вам в услужение, если он ни в чём не нуждается?... Вам ведь придётся самим всё делать. Для чего же тогда вам всё ваше богатство?... Если и настанет такое время, когда всем станет хорошо, то богачам обязательно станет плохо. Учтите это.
Мудрость не всегда приходит с возрастом. Бывает, что возраст приходит один.
Двадцать четыре года дисциплины и труда во имя победы создали вечную славу, имя которой Красная Армия. Каждый, кто любит свободу, находится в таком долгу у Красной Армии, который он никогда не сможет оплатить... Всякий, кто будет участвовать в разгроме Гитлера, должен считать Красную Армию героическим образцом, которому необходимо подражать.
Я закрою за собой В душный храм чужие двери, Лучше я в людей поверю — Я в тебя, а ты в меня.
— Как вы можете быть таким счастливым? Как вы можете любить меня, ничего не требуя? Разве вы не чувствуете боли в любви? — Боли? Любовь — это подарок от Бога. Какая может быть боль в любви? Если вы хотите любви, то вы должны ждать. Любовь не может быть предметом обмена. Я люблю вас потому, что увидел в вас Бога. Однажды вы увидите в ком-то любовь и тогда вы полюбите его.
Страх одиночества сильнее, чем страх рабства, поэтому мы женимся.
Говорят, что неважно, что жизнь тебе преподносит, важно, как ты с этим поступишь... С тех пор, как я начала жить по этому правилу, мое прошлое изменилось к лучшему.
 — Я шлёпну Кэмерон по попке, Формана обзову ниггером, а Чейза... его я тоже по попке шлёпну...
Вранье незаметно пожирает человека, что-то отбирая у него. Насовсем.
В каждом деле есть как минимум один выход. Чаще их бывает несколько. Эта власть не дает ни одного.
Вместо взгляда в глаза только звуки голоса, Часовые пояса, взлетные полосы. К друг другу тянутся сердца, как два разных полюса, Даже сиамским близнецам легче быть порознь.
Обидеть может только друг. Обида — это когда тебя насмерть ранит тот, к кому ты успел привязаться.
Улыбочка и пара слов, И кто влюблен — на все готов.
Проблемы прошлого продолжают оставаться актуальными и по сей день, поскольку перед нами стоят все те же задачи.
Истина – дочь времени.
... А я теперь буду знать, что если идёт пушистый снег — значит, это Эдвард вытачивает прекрасные фигуры, фигуры неописуемой красоты — как и его душа...
С новыми друзьями часто чувствуешь себя лучше, чем со старыми.
Любовь, если она настоящая, это дорога в один конец. Здесь не срежешь, не повернёшь назад, не переночуешь в придорожном отеле. Ошибиться здесь, это значит сойти с дистанции. Любовь — это длинный путь без права на ошибку. Путь длинною до первой ошибки. Кто собрался идти, должен идти... В этом счастье.
Она касается самых трепетных струн нашей души, пробуждая надежду даже в самом закоренелом цинике, — вот почему мы слушаем музыку.
— Откуда ты это знаешь? — Я это чувствую. — Это не доказательство. — Тогда закрой глаза и дай мне свою руку. Что я делаю? — Ты... Ты касаешься меня... — Откуда ты это знаешь? — Я чувствую...
 — Люди путают молчаливость с гениальностью. — А неподвижность — с глубиной.
... люди потеряли уважение к смерти. И это произошло из-за двух мировых войн.
Простейшие движения ума, к которым прибегал этот человек, чтобы заслониться от безнадежности человеческой судьбы, поражали своей абсурдной эффективностью.
Я думал, что моя жизнь — трагедия. Но сейчас понял, что это чёртова комедия.
Я женских слов люблю родник И женских мыслей хороводы, Поскольку мы умны от книг, А бабы — прямо от природы.
Надо выбирать: или ты с кем-то живешь, или этого кого-то желаешь. Нельзя ведь желать то, что имеешь, это противоестественно. Вот почему удачные браки разбиваются вдребезги, стоит появиться на горизонте первой встречной незнакомке. Женитесь хоть на самой красивой девушке на свете – всегда найдется новая незнакомка, которая, войдя в вашу жизнь без стука, точно опоит вас сильнейшим приворотным зельем.
Приятные воспоминания плохи, потому что это прошлое, неприятные хороши опять-таки потому, что это прошлое.
 — Интересная книга? — Уникальная.
Слово – не воробей. Вылетит неосторожное – вернется трехэтажное!
Свобода увеличивает силу, а сила всегда ведёт к известному великодушию. Принуждение подавляет силу и ведёт к разного рода своекорыстным желаниям и ко всем низменным уловкам.
Ума палата, да ключ потерян.
Только в одном случае нам нечего бояться оскорбить друга, это когда дело идёт о том, чтобы высказать ему правду и таким образом доказать ему свою верность.
Очаровательная свежесть старых книг подобна вину.
Будь весел! Не навек твоя пора — Пройдёт сегодня, как прошло вчера.
Отсутствие богатства — это еще не бедность. Бедность — это жажда богатства.
 — Что с тобой? — Я несчастна... — Ну пойди поешь что-нибудь.
Какое у неё есть оружие? Только её верность.
 — Я свел всю историю к одному уравнению. — Как е равно эм цэ и маленькая двойка? — Еще проще: просто е.
Непьющий не знает, как вкусна вода с похмелья.
 — Как ты посмел обмануть ребёнка! — Я не могу ждать, пока она вырастет.
Проблемы — это лишь нераспознанные возможности.
Если в лошади видишь чудовище, она будет чудовищем, если в чудовище увидеть лошадь, оно станет лошадью.
Политика — это тень, брошенная бизнесом на общество.
Ошибки – как неудачная любовь. Чем лучше ты учишься на них, тем больше жалеешь, что совершил их.
 — ...Представь, что это ты сам возводишь здание судьбы человеческой с целью в финале осчастливить людей, дать им наконец мир и покой, но для этого необходимо и неминуемо предстояло бы замучить всего лишь одно только крохотное созданьице, вот того самого ребеночка, бившего себя кулаченком в грудь и на неотомщенных слезках его основать это здание, согласился ли бы ты быть архитектором на этих условиях, скажи и не лги! — Нет, не согласился бы, — тихо проговорил Алеша. — И можешь ли ты допустить идею, что люди, для которых ты строишь, согласились бы сами принять свое счастие на неоправданной крови маленького замученного, а приняв, остаться навеки счастливыми? — Нет, не могу допустить.
Да разве можно объяснить, почему кто-то в кого-то влюбляется?
Характер – важнейшее слагаемое красоты.
Родственные души есть на небесах. Встретить родственную душу на земле гораздо труднее.
Ибо всякая влюбленность, какой бы эфирный вид она себе ни придавала, имеет свои корни исключительно в половом инстинкте; да, в сущности, она и не что иное, как точно определенный, специализированный, в строжайшем смысле слова индивидуализированный половой инстинкт.
 — Так откуда у тебя это платье? — Осталось от одной из моих ночных гостей. — Так как же она ушла? — С улыбкой.
С врагом можно бороться двумя способами: во-первых, законами, во-вторых, силой. Первый способ присущ человеку, второй — зверю.
Человек создан, чтобы жить в обществе; разлучите его с ним, изолируйте его — и мысли его спутаются, характер ожесточится, сотни нелепых страстей зародятся в его душе, сумасбродные идеи пустят ростки в его мозгу, как дикий терновник среди пустыря.
Быть разумным в толпе безумцев — тоже род безумия.
Дорога в ад вымощена благими намерениями.
Настоящий идеалист стремится к деньгам. Деньги — это свобода. А свобода — жизнь.
Если женщина говорит мужчине, что он самый умный, значит, она понимает, что второго такого дурака она не найдет.
Цитаты для пацанов — Как это мило, когда чёткий пацан в Адидасе, со словами «Садись, хуле», уступает бабушке место в автобусе…
Не надо думать, какой жизнь была или будет. Нет никакого прошлого, и будущего не будет. Всё происходит здесь и сейчас.
Страдать для человека так же естественно, как дышать.
... И до смерти, и после неё не знаешь, что тебя ждёт.
Не судите человека, пока не поговорите с ним лично, потому что все что вы слышите — слухи.
Умение читать хорошие книги вовсе не равносильно знанию грамоты.
Бывают моменты, когда человеку необходимо порвать с друзьями, чтобы понять смысл дружбы.
Свобода — это право работать разумное количество времени и получать за свой труд соответствующее вознаграждение для обеспечения приличного уровня жизни, право иметь возможность распоряжаться своей собственной жизнью.
Мы страдаем от политической импотенции. Нам нужна политическая виагра.
Меня пугают испытания будущего и преследуют призраки прошлого.
Стратегия без тактики — это медленный путь к победе, а тактика без стратегии — это много бесполезного шума и суеты перед поражением.
О, как мы были глупы! Но ведь мы были молоды, а молодость на всё надеется и во всё верит.
Ты не найдешь такого, как он. Ты найдешь того, кто сделает тебя счастливой.
Музыка — единый язык мира.
Никогда не говорите о себе ничего дурного. Это сделают ваши друзья.
Жалок народ, для коего прошедшее не существует.
Не принимайте наркотики, не занимайтесь небезопасным сексом, не будьте жестоки. Оставьте это мне.
Если бог воздерживается в течение достаточно длительного времени от применения своего правосудия и допускает зло в течение всего существования нашей планеты, какие же могут быть у нас гарантии того, что и в другом мире божественное правосудие не будет точно так же бездействовать и попустительствовать страданиям его обитателей?
Историю пишут победители, не так ли? А еще старые хронисты, которые спрятали истину в тайный сундук и в угоду власти создали новую «правду». Стоит написать строчку — и через несколько сотен лет ее воспримут как откровение и незыблемую основу. И никто не усомнится, не подумает, что на самом деле все было не так... Совсем не так.
Чужие дураки раздражают меньше своих.
 — Меня преследуют беременные женщины! — Ты акушер-гинеколог!
 — Ты с кем дружишь? Со мной или с Зайцем? — С тобой! И с Зайцем! — А я дружу с тобой, понял? — А со мной без Зайца дружить нельзя, понял?
Успокоиться можно, когда твой враг уже мёртв, да и то надо краем глаза поглядывать на могилу.
Делать всё с открытым сердцем — не самая хорошая идея. Сердце должно оставаться закрытым, так оно лучше функционирует.
 — Они напали на меня! — В тебя бросили коровьей лепешкой, и ты решил убить их всех?! Они голодают, глупец! Из-за войны, которую ты начал! — Ты говоришь с королем! — А теперь я ударил короля. Разве моя рука отсохла?
Жизнь вынуждает человека ко множеству добровольных поступков.
Тот, кто следует разуму, доит быка. Умник будет в убытке наверняка! В наше время доходней валять дурака, ибо Разум сегодня в цене чеснока.
После хороших фильмов мир вообще Бобби никогда не нравился. Некоторое время мир этот казался чьей-то нехорошей шуточкой – полным-полно людей с тусклыми глазами, мелочными планами и всякими изъянами на лицах. Ему иногда казалось, что, имей мир хороший сюжет, он был бы куда более приятным местом.
Ты же знаешь, я никогда не думаю. Для этого я слишком умен.
Не войдет в рай тот, кто оставит родителей в старости.
Могущество превращает человека в одиночку.
 — Я знаю, Фрай богат, но нам обязательно ходить в этих цилиндрах? — Ты не понимаешь, насколько он богат. Можно даже вставить монокль!
Время — не единственное препятствие ярким воспоминаниям.
Слёзы, слёзы — Великое чудо! Слезами омытое Сердце Снова смеяться готово.
 — Я поведу. — Вот мое детство в двух словах.
Главные занятия депутатов – это бесконечные разглагольствования и вымогание взяток.
Странно, но нет ничего приятнее, чем почти убить пациента.
Это еще ничего, что в Европе за наш рубль дают один полтинник, будет хуже, если за наш рубль станут давать в морду.
Восточная Европа никогда не стала бы добычей России, если бы при Гитлере западные державы вовремя остановили агрессивный германский фашизм; не будь этой величайшей ошибки, потом им не пришлось бы молить Россию о помощи.
Если мне чуточку повезет, когда-нибудь я узнаю, почему людей так мучают проблемы секса. Меня лично они волнуют не больше, чем чистка ботинок.
Единственным приемлемым решением проблемы было бы отменить прошлое.
Ради чего вставать по утрам, если не веришь в эльфов и снежных людей?!
Быть отцом – это серьезное задание, но оно – лучшее, которое когда-либо стояло передо мной. Быть дома с семьей – это все, что мне нужно.
 — Ой, только бы не встал. — Что?! — Говорю, проход совсем узким стал...
Если уж вы верите в судьбу, по крайней мере верьте с пользой для себя.
Что за бардак. Как люди не поймут, что нарушать закон вредно? Газет не читают, что ли?
Многие живут надеждой на будущее, и такие люди всегда недовольны. Они надеются на быстрый успех – выигрыш в лотерею или что-нибудь в таком же роде. Я знаю, что цели важны. И деньги важны. Но главное вот в чём: деньги – это средство для достижения цели, а не сама цель. И то, что происходит с вами сейчас, так же важно, как то, что вы планируете на будущее. Поэтому, хотя мой календарь заполнен на месяцы вперед, я научился жить сегодняшним днём.
Я вдруг поняла, что люди должны иметь огромное мужество, чтобы, помня, какие мы короткоживущие, просто ежедневно уходить из дома – отпускать руки тех, кого любят, и уходить на работу. Если каждая минута взвешена и оценена, как они могут, например, спать с кем-то другим, просто для развлечения, при этом прекрасно зная, что быть с любимыми осталось всего ничего? Только огромное мужество или огромная глупость делают свободными от чувства быстротечности жизни.
Помните, что с каждым человеком вы связаны узами любви, а не страха. Вы обязательно получите признание тех, кто любит вас.
Семьи никто не разрушает... Они разрушаются сами.
Я не знаю периода в этой стране, когда людям нравилось то, что происходит. На Рублевке тоже никто не доволен, я тебе отвечаю. И в подвалах Питера тоже все недовольны. Это страна недовольных по определению. Рождаются люди уже с кислой миной на лице. Летом, сука, жарко, зимой, ***ь, холодно, всегда все не то.
Адреналин захлестывал меня, и я не чувствовала боли от ампутации души.
С первым осенним холодком жизнь начнется сначала.
Когда захочу, тогда и умру, без посторонней помощи — сначала завещание составлю, прощальную записку напишу, вымоюсь, переоденусь, да и вообще, может, еще десять раз передумаю.
У каждого человека свое мнение. И родителям жизнь представляется не так, как их детям. Не надо думать о родительской любви, как об обузе, корить за излишнюю опеку, из кожи вон лезть, чтобы что-то им доказать. Надо идти той дорогой, которую ты выбрал с высоко поднятой головой. Судьбы всех людей связаны между собой. Быть самим собой — это лучший подарок, который мы можем сделать нашим родным.
Повезло и тебе: где еще, кроме разве что фотографии, ты пребудешь всегда без морщин, молода, весела, глумлива? Ибо время, столкнувшись с памятью, узнает о своем бесправии.
Семьи, я ненавижу вас! Закрытые дома, занавешенные окна, ревниво охраняемое счастье!
Я прихожу в бешенство от одной мысли о том, сколько бы я всего узнал, если бы не ходил в школу.
Меня всегда поражало, что люди способны драться из-за глотка воды, в то время как соединёнными усилиями они могли бы овладеть целым источником.
Я не могу понять, почему люди лгут и предают так просто? Затем притворяются святыми, пряча за этим всем свои дьявольские, никчемные душонки.
Не верь сомнениям беспричинным; Брось проповедовать овощам; И не привязывайся к мужчинам, Деньгам, иллюзиям и вещам.
Разумеется, вам страшно. Только вы не хотите в этом признаться, потому что, как мужчина, вы не желаете показаться в моих глазах трусом. Но знаете, мужество без страха — не мужество, а глупость.
Когда не удаётся атаковать мысль, атакуют её автора.
Дало две доли провиденье На выбор мудрости людской: Или надежду и волненье, Иль безнадежность и покой.
Волки мы — хороша наша волчая жизнь, вы собаки — и смерть вам собачья!
Пусть я коротышка, но не боюсь смотреть врагам в лицо.
Великие деяния, несомненно, изменяют ход истории, но вполне вероятно, что вообще все поступки и происшествия, вплоть до самых пустяковых — скажем, ты переступил через лежащий на дороге камень, или затаил дыхание при виде красивой девушки, или, копаясь в огороде, зашиб ноготь, так или иначе воздействуют на исторический процесс.
Ни один человек не может стать более чужим, чем тот, кого ты в прошлом любил <...>. Рвется таинственная нить, связывавшая его с твоим воображением. Между ним и тобой еще проносятся зарницы, еще что-то мерцает, словно угасающие, призрачные звезды. Но это мертвый свет. Он возбуждает, но уже не воспламеняет — невидимый ток чувств прервался.
За деньги нельзя купить друга, зато можно приобрести врагов поприличнее.
Зачем людям кокаин, если каждый день можно есть шоколадные торты?
Изучение Руси со всех сторон, во всех отношениях, по мнению моему, не должно быть чуждо и постыдно русскому.
Все паршиво... но нужно иногда находить повод для улыбки!
— Но это видео, где я дрочу... — Мне обязательно знать подробности? — Я там такие рожи корчил, что самому страшно, Хэнк. — Понимаю, но никто не должен оправдываться за выражение лица во время оргазма! — Точняк!
Чтобы добиться многого, вы должны потерять все.
Подобно тому, как множество свитых бечевок образуют канат, нередко огромная глупость является всего лишь суммой глупостей мелких. Рассучите канат, бечеву за бечевой, рассмотрите, каждую в отдельности, мельчайшие решающие причины, приведшие к большой глупости, и вы легко поймете все. «И только-то», — скажете вы. Но скрутите, свяжите их снова — и вы увидите, как это страшно.
Любой, кто убивает своих товарищей бесспорно умрет ужасной смертью.
Самое невиное и честное что мы создали в жизни — это слёзы.
Рыцарей смелых сраженья. Шум и веселье пиров, Грозных империй паденье, Тайн полуночных покров. Всюду бурьян и терновник, Да, по колено, дурман, Ярко алеет шиповник, Сизый клубится туман...
Красивых женщин причисляют сегодня к талантам их мужей.
 — Девушка-то красивая? — Красивая. — Как хоть выглядит? — Ну, как-как? Ну, у неё глаза, волосы... — Ага, и ещё, наверное, две руки по бокам висят. Супер! Я аж свою разлюбил!
Мне не нужна победа. Меня больше заботят места, где одной победы недостаточно.
У правительства столько дурных привычек, что содержать его становится всё дороже.
Когда сомневаетесь, говорите правду.
Возраст — это состояние души, конфликтующее с телом иногда.
Кто на любовь не потратил юности дни, Знает пусть тот, что без пользы прошли они.
На вопрос, в каком возрасте следует жениться, Диоген ответил: «Молодым ещё рано, старым уже поздно».
Умение признавать свои ошибки – редкое в наше время достоинство.
Смерть не ищет ненужных, нелюбимых, одиноких и дурных людей. Смерть безжалостной рукой выхватывает самых достойных — точно и навсегда.
Буквально в первый же день, когда ты пришёл в кафе, я поняла, что ты красивый. Да... А потом ты заговорил...
Людям свойственно бояться неизвестного. Этот страх – самое общечеловеческое свойство. Наверное, гораздо более значительное, чем прочие антропологические признаки...
– Полегчало?! – поинтересовались так, словно спрашивали «уже сдохла?».
Вы не хотите власти. А народ очень любит давать власть тем, кто, как они полагают, не жаждет ее.
Политики всегда порождают больше проблем, чем способны решить.
Проблема времени не в его недостатке, а в том, что его нельзя вернуть назад.
Я не спрашиваю, сколько у тебя денег, Не спрашиваю, сколько мужей. Я вижу — ты боишься открытых окон И верхних этажей.
Глупостью на глупость не отвечай. Верностью предательство обличай.
Женщина никогда не простит, если мужчина пренебрёг ею в первую брачную ночь.
Не тот сильнее, кто бросил. А тот, кто вернуться не просит.
Если хочешь сделать что-то хорошо, сделай это сам.
Плати за зло чистосердечием, а за добро плати добром.
 — Так, у меня три грудки и одна ножка. — Где же ты подбираешь себе одежду?
Беги из этой земли, где тот называется благоразумным, кто грабит бедного, вдову и сироту; тот считается мудрым, кто думает только о накоплении богатств; тот благочестивым, кто грабит другого с наибольшим искусством! Нигде ничего не видно, кроме нечестия, ростовщичества, грабежа, грубого богохульства, хищничества, содомства и распутства; зависть и человекоубийство, гордость и честолюбие, лицемерие и ложь, нечестие и беззаконие господствуют повсюду.
 — И сколько же раз он выпадал из окна? — Точно не могу сказать. Я со счета сбился.
Видишь ли, чтобы греться у семейного очага, надо постоянно подбрасывать в него дрова. А большинство мужчин, увы, считают, что достаточно единожды разжечь пламя – и дело сделано, оно будет пылать вечно. Но пища нужна всем – и человеку, и огню, и любви.
 — Убери железку, напросишься на поражение. — Ты не победил, ты сжульничал! В честном бою я бы тебя заколол! — Ну тогда сражаться честно явно нет резона.
Уважай Братву, если согрешишь — только она сможет помочь тебе.
Жениться ради секса — это то же самое, что покупать корову ради литра молока.
Смысл жизни заключается в том, чтобы быть как можно ближе к другим людям.
Их разделяли два ряда кирпичей, тонкий слой штукатурки и девять лет молчания.
Идешь вот по жизни, делаешь, что положено, а потом одна ошибка — и все летит в тартарары.
Всегда одна и та же картина, она повторяется стократно, тысячекратно: под лучами осеннего солнца лежит солдат, точнее, несколько кусков ветоши, несколько костей, череп, что-то из снаряжения с ржавой пряжкой поясного ремня, подсумок для патронов. И этот солдат был бы очень счастлив все еще жить.
Жизнь — просто воспоминание.
Все, что соответствует нашим желаниям, кажется правильным. Всё, что противоречит им, приводит нас в ярость.
Нельзя жить, ничего не меняя в жизни и ждать перемен.
Первое богатство — здоровье, второе богатство — семья, третье богатство — наличие скота.
Когда бегущая вода встречает на своем пути преграду, она останавливается, увеличивает свой объем и силу и потом переливается через нее. Следуйте примеру воды: остановитесь и увеличьте свою силу до тех пор, пока препятствие не перестанет мешать вам на вашем пути.
В её голове больше не осталось мыслей, там были только слёзы.
О, боже мать, но где же правда.
Если чего-то очень не хочется, можно это не делать, вернее даже, нужно не делать, и ничего за это не будет, а, напротив, все будет замечательно.
Друзья — это люди, которые всю жизнь будут напоминать тебе о твоих косяках и угорать над ними.
– Душа больна, – пожаловался рабби Ури, и его любимый ученик Ицик Магид вздрогнул.    – Больное время – больные души, – мягко, почти льстиво возразил учителю Ицик. – Надо, ребе, лечить время.    – Надо лечить себя, – тихо сказал рабби Ури. <...> Нет, время неизлечимо. Каждый должен лечить себя, и, может, только тогда выздоровеет и время.
Какой бы горькой правда ни была, она лучше неопределённости.
Когда чувствуешь себя маленькой песчинкой в огромном мироздании, все твои проблемы тоже начинают ощущаться как-то меньше...
Надо продолжать жизнь с того, на чем она вчера остановилась, и мы с болью сознаем, что обречены непрерывно тратить силы, вертясь все в том же утомительном кругу привычных стереотипных занятий. Иногда мы в эти минуты испытываем страстное желание, открыв глаза, увидеть новый мир, преобразившийся за ночь, нам на радость, мир, в котором все приняло новые формы и оделось живыми, светлыми красками, мир, полный перемен и новых тайн, мир, где прошлому нет места или отведено место весьма скромное, и если это прошлое еще живо, то, во всяком случае, не в виде обязательств или сожалений, ибо даже в воспоминании о счастье есть своя горечь, а память о минувших наслаждениях причиняет боль.
У карликовых умов есть отвратительнейшая привычка приписывать свою мелочность другим.
Жизнь не сон, сны — сплошной обман, краткий отдых от одиночества.
Далеко за Эфел Дуатом, на западе, виднелась полоска бледного неба. И вдруг над самым высоким и острым пиком, выглянув из рваных туч, сверкнула звездочка. Красота ее так поразила Сэма, что у него забилось сердце, и к маленькому путнику, затерянному в мрачной, всеми проклятой стране, внезапно вернулась надежда. Его пронзила ясная и холодная, как луч звезды, мысль: Тьма не вечна, и не так уж много места занимает она в мире, а свет и высшая красота, царящие за ее пределами, пребудут вечно.
... У коммунизма в России было три пути. Первый — развиться в прекрасное, чудесное общество. Но это противно природе человека. Второй — выродиться и сгинуть. Так и случилось. Третий — превратиться в социал-демократию скандинавского типа и подмять под себя большую часть Европы и Северную Африку...
 — Отец как-то сказал: «мудрый царь не жалует войну». — Но быть готовым к ней обязан.
Посещать и слушать злых людей — это есть уже начало злого дела.
Что я измеряю время, это я знаю, но я не могу измерить будущего, ибо его ещё нет; не могу измерить настоящего, потому что в нём нет длительности, не могу измерить прошлого, потому что его уже нет. Что же я измеряю? Время, которое проходит, но ещё не прошло?
...гребанный возраст для меня ничего не значит. Я счастлив, что столько прожил. Мне нравится всё, что довелось испытать в жизни, и вся та.... Я собирался сказать «мудрость», но я не буду этого говорить. Ну, что там приобретаешь, когда долго живешь, обзаводишься детьми и продолжаешь смотреть на мир широко открытыми глазами.
Человек всецело поддерживает религию до тех пор, пока не побывает в по-настоящему религиозной стране. После чего он начинает всецело поддерживать канализацию, машины и минимальную заработную плату.
Я подсел не на алкоголь, а на образ жизни. На особый способ общения.
Если я и очаровательна, это ещё не причина выйти замуж.
Нам остались только облака, Электронные только строчки. Может глупо вечно ждать звонка, Может проще поставить точку?
А что такое жизнь, как не цепь вдохновенных безрассудств?
 — Я приду прикончить тебя во вторник. — Хорошо, я свободен во вторник.
Мы, смертные, воплощающие бессмертное духовное начало, рождены лишь для страданий и радостей; и едва ли будет неверным сказать, что лучшие из людей обретают радость через страдание.
Иногда ты понимаешь, что друг хочет перейти на новый уровень отношений. Не испортит ли это дружбу? Однажды вечером ситуация на диване накалится, и ты подумаешь: «Это неправильно. Ты же мой лучший друг. Тебе даже нельзя залезать на диван». Плохой пёс! Фу!
Сон – это самая далекая страна, какая существует на свете.
Сразу вспомнились две на собственной шкуре прочувствованные истины: а) наивно полагать, будто ты нравишься абсолютно всем; б) не стоит недооценивать целеустремленность тех, кому ты не нравишься. Да и вообще слишком самоуверенным быть не стоит.
Человек не должен желать иного пути, кроме самого человечного.
Богатые люди в отличие от большинства знают: мосты не сжигают. Это транжирство! Мосты продают.
Чем сильнее человек любит,	тем больше он страдает.
Поделитесь едой  с нуждающимися, — и вы никогда больше не будете переживать о своих лишних килограммах.
— Он никогда не врал нам в глаза. — Он нам вообще в глаза не смотрел. Он врал нам по мылу.
Какую злую шутку ты судьба со мной сыграла? Пылал от жажды я, а ливень другу моему ты подослала...
Всю свою жизнь я разбрасывался чувствами, а сейчас я выдохся, у меня ничего не осталось. Но я улыбаюсь, зная, что всегда стремился к большему.
Я ещё могу примириться с грубой силой, но грубая, тупая рассудочность совершенно невыносима.
Всегда торопишься быть счастливым. Кто долго страдал, тот с трудом верит своему счастью.
Бывают мечты, которые погружают нас в дрёму, бывают мечты, что не дают уснуть.
У счастья нет расписания сеансов, оно может начаться даже после выключения проектора.
Мне нужно найти хоть немного внутренней свободы. И завтра я уйду в леса, стану бродить одна, пугая белок. С еловой хвоей в волосах, в промокших кедах и с палкой. Возьму с собой колбасы и не вернусь дотемна.     Или в «Охотный ряд», проведать Экко, Бенеттон и дурочку Дженнифер заодно. Возьму с собой денег и не вернусь до закрытия. Нет, завтра я поеду танцевать. Решено, надену самые обтягивающие брюки и отправлюсь вертеть задницей в «Ротонду». Под этно и босиком. Возьму с собой травы и не вернусь до утра. Да куда угодно, только бы одной. Не разговаривать, не созваниваться, не искать. И, черт бы побрал эту жизнь, не ждать. Ничего с собой не возьму и никогда не вернусь.
Время меняет всё. Особенно мысли.
Мы худшие враги сами себе.
Самые интересные мысли приходят в голову, когда тебе восемнадцать лет.
Быть вместе. Быть искренними. Быть честными. И помнить главное: в жизни нет ничего важнее Семьи.
Жизнь — гора. Поднимаясь, ты глядишь вверх, и ты счастлив, но только успел взобраться на вершину, как уже начинается спуск, а впереди — смерть. Поднимаешься медленно, спускаешься быстро. В ваши годы все мы были веселы. Все мы были полны надежд, которые, кстати сказать, никогда не сбываются. В мои годы человек не ждет уже ничего... кроме смерти.
Мир — детская площадка. В детстве ты это знаешь, а с возрастом начинаешь забывать.
Чтобы купить Тойоту, русский дед прожить обязан восемь тысяч лет, а чтоб позволить BMW X5, желательно вообще не умирать.
 — Я принес тебе церемониальный меч. — Чтобы я упал на него грудью? — Что с тобой? — Тебе не понять, Мерлин, ты не представляешь, каково это — знать, что ты не можешь изменить свою судьбу. — Судьба... вещь жестокая. Ты будто в ловушке — тебе кажется, что всю твою жизнь спланировали вместо тебя. И ты спрашиваешь себя: а верно ли, что судьба знает, что для тебя лучше? — И откуда ты это все знаешь? — ... в книге прочел. — И что бы эта «книга» сказала мне? Стоит ли мне жениться? — Не мне давать вам совет, сир. — Я спросил — ты обязан ответить. — Если тебе интересно знать, что я думаю... Я думаю, что ты спятил, что вы все спятили. Жениться нужно по любви. Если Утер думает, что несчастный король сделает Камелот сильнее, то он неправ. Тебе предназначено править Камелотом, но ты можешь выбирать, как ты это будешь делать.
Горюешь — горюй, но и в горе будь справедлив.
Говорят, страдания — это беда. Но если бы меня спросили, выбрал бы я жить, как жил до плена или прошел бы его снова, я бы сказал: «Бога ради, я готов снова пережить плен». Когда наши жизни сходят с курса, нам кажется, что все пропало. Но это всего лишь начало чего-то нового, лучшего. Пока есть жизнь, в ней есть и счастье. И много, много счастья впереди...
Не надо навязывать детям свои нереализованные мечты.
 — Лжесвидетельство и убийство — разные вещи. — Да, убийство хуже. — Но легче. Никто не смотрит.
Вместе навсегда — это тебе не пустые слова, братец. Похоже, это наша семейная особенность. Все, что мы любим, мы сжигаем дотла.
Какой смысл быть несчастным, оттого что когда-то ты был несчастным?
Наука — горизонт для изучения, а не награда для любования.
 — Занято! — Иван Степанович, открывайте немедленно! Если я опоздаю — я вас покусаю! — В каком смысле? — В прямом!
Человечество всегда славило поэтов, но никогда не берегло их.
В чужой стране путешественник — мешок с деньгами, который все норовят поскорее опорожнить.
Богатство подобно солёной воде: чем больше её пьешь, тем сильнее жажда.
Вера в богов нужна людям хотя бы потому, что верить в людей слишком трудно.
Женщины — лучшие на свете фантазёры. Сначала напридумывают себе то, чего нет, а потом обвиняют мужчину, что он не оправдал их надежды.
Моя первая человеческая мудрость в том, что я позволяю себя обманывать, чтобы не быть настороже от обманщиков.
Минуту всегда можно превратить в монету.
Уникальность и неповторимость — неотъемлемая часть успеха.
Животные — мои друзья... и я не ем моих друзей.
Потом пошли мужчины без смысла. И чем больше их было, тем меньше мне хотелось сближаться с каждым последующим.
Что мне нравится в поэзии, так это то, что она все время притворяется бесстыдной. Каждый прочитывает в ней то, что хочет прочесть.
Эка важность — больше ста! Лишь бы кровь была густа! Говорят, любви покорны Все буквально возраста!
Никакие жертвы не предотвратят новые войны.
Неважно кто ты... Ты не узнаешь, что ты за человек до самого конца. Твоя истинная природа проявится только в момент смерти. Смерть помогает во всём разобраться.
– Это Токио, да? – Наверно... – Я должен был здесь бежать на Олимпиаде до того, как её отменили. – Серьёзно? – Всегда мечтал побывать в Токио... – Осторожнее с желаниями, парень.
 — Какая битва? — Единственная. С тёмной стороной.
История, которую человек получает из школьных и институтских учебников – это зафиксированный и растиражированный сговор политиков.
Все отхлынет: страхи, враньё, гнильё - Ничего с тобой не случится.
Теперь вы понимаете, что, сколько бы там ни кричали, будто знания такая замечательная штука, – инстинкт в сорок раз больше стоит, потому что он такой безошибочный.
Времена изменились, но вопросы решаются так же.
Скажи мне, как ты распорядился своими знаниями: во спасение утопающих или во имя их утопления?
Жизнь слишком быстро входит в привычку. Хочешь заработать деньги, чтобы жить счастливо, и в итоге все силы, весь цвет жизни уходят на их добывание. Счастье забыто, средство принято за цель.
Маленькие дети, наверное, оттого часто плачут, что не понимают.
Когда у человека есть деньги, у него нет проблем ни с жильем, ни с вещами. Но автоматически появляются другие проблемы, например, с другими людьми или собственной душой.
Не бывает толстых людей, бывает тощая самооценка. Понимаешь, если для тебя человек кажется толстым, значит твоя душа не настолько широкая, и твоя самооценка вот такая узкая, что всё, что выходит за неё ты считаешь толстым.
Судьба никогда не может быть сильнее мужества, которое противостоит ей. А если станет совсем невмоготу — можно покончить с собой. Хорошо осознавать это, но еще лучше сознавать, что, покуда ты жив, ничто не потеряно окончательно.
В ненависти пролетариата к буржуазии есть ненависть женщины к кухне.
Резюме содержит историю: школа, работа, хобби — мгновенный снимок того, что мы есть.
Кто хочет настоять на своем, того судьба бьет. Но кто отказывается от своего «я» и приспосабливается, того судьба тоже бьет, он губит и себя, и свое искусство.
Невозможно, чтобы люди, занятые государственными делами, были всегда непогрешимы, равно как неправдоподобно и то, чтобы они постоянно заблуждались.
 — Я забью холодильник полуфабрикатами, как работает микроволновка ты знаешь? — Да, значит так, магитрон преобразует электрическую энергию в.. — Нет-нет... как включить/выключить?
Туалет — это последний бастион американской свободы!
Молодые забывают обо всём при виде хорошенького личика и пары крепких грудок, не так ли?
Возлюбленной вовсе не следует вечно смеяться. Это поощряет мужчин к измене. Видя её весёлой, не чувствуешь раскаяния; а если она печальна, как-то становится совестно.
Не открывайте своего сердца для зла, мадемуазель. Впустив его туда, вы уже не сможете повернуть назад.
Когда зло остаётся безнаказанным, небеса смотрят на нас со стыдом... 
И, улыбаясь, мне ломали крылья, Мой хрип порой похожим был на вой, И я немел от боли и бессилья И лишь шептал: «Спасибо, что живой».
Я не хочу ни властвовать, ни подчиняться, я не хочу ни обманывать, ни притворяться, я не хочу смотреть на мнение других, добиваться того, что рекомендуют мне другие, когда мне самой это не нужно.
Я буду ждать тебя всю жизнь с условием, что ты поторопишься мне перезвонить.
В большинстве случаев, если ты что-то понял, ты уже никогда не сумеешь понять этого снова, именно потому, что ты все как бы уже знаешь. А в истине нет ничего такого, что можно понять раз и навсегда. Поскольку мы видим ее не глазами, а умом, мы говорим «я понимаю». Но когда мы думаем, что мы ее поняли, мы ее уже потеряли. Чтобы обладать истиной, надо ее постоянно видеть — или, другими словами, понимать вновь и вновь, секунда за секундой, непрерывно.
... Я тоже с детства мечтала завести кошку или кота. Но мне не разрешали. Мать их не выносит. Я вообще ни разу в жизни не получала того, что очень хотелось. Ни разу. Не веришь? Тебе не понять, что это значит. У тебя не будет того, что тебе хочется... Ты свыкаешься с этой мыслью и постепенно перестаешь даже понимать, что же тебе нужно.
Не все, кто говорит красиво да чисто, столь же чисты душою.
 — Настоящая мудрость приходит, когда все узнаешь на своей шкуре. — А если на чужой? — Тогда это учёность.
Я помню каждую деталь. Немцы были одеты в серое. Ты в синее.
 — Опасно, до глупого! — Ага. Мне тоже нравится.
Будь ты проклято, мороженое! Иди ко мне в рот! Как смеешь ты не повиноваться мне!
— Моя жизнь длится всего 10 секунд – между стартом и разгоном.
Стоит начать что-то делать, сталкиваться с людьми – и некоторых из них вы непременно возненавидите. А ничто так не разбивает абстракций, как ненависть.
Когда дело доходит до политики, люди в большинстве превращаются в настоящее стадо.
Я поэзии одну разрешаю форму: краткость, точность математических формул. К болтовне поэтической я слишком привык,— я еще говорю стихом, а не напрямик.
Работа портит людям настроение и характер. Никто на самом деле работать не хочет. Работы в принципе лучше избегать.
и слабому сердцу многого станет жалко и каждый спрячет что-то себе на память
И я склонился над стаканом, Чтоб, не страдая ни о ком, Себя сгубить В угаре пьяном.
Война прекрасна в своей простоте. Весь секрет в том, что нужно бить врага. Дерзай, и мир прогнется.
Мудрость освобождает умы от тщеславия.
Я мечтала остаться в одиночестве, дабы познать маздео-вагнеро-ницшеанское состояние духа в подобающей обстановке.
Протяните больному, одному из тех, кого так жестоко называют неизлечимыми, соломинку надежды, как он тут же соорудит себе из нее бревно, а из бревна — целый дом.
— Я люблю тебя... — Спасибо. — Это не тот ответ, которого я ждал. — Большое спасибо?
 — Боже мой, ты так меня презираешь... — Нет, себя презираю. — Почему? — Потому что был в тебя влюблён.
Цари меняются, а Россия одна!
Музыка не может мыслить, но она может воплощать мысль.
Не природе нужна наша защита, это нам необходимо ее покровительство: чистый воздух, чтобы дышать, кристальная вода, чтобы пить, вся природа, чтобы жить.
 — Я поклялся убить Рейегара за то, что он сделал с ней. — Ты и убил его, — напомнил ему Нед. — Но только однажды, — с горечью отвечал Роберт. — ... Мне снится, что я убиваю его каждую ночь. Но и тысячи смертей ему мало, он заслуживает большего.
Война! <...> Мы убиваем друг друга без всякой цели. Человечество воюет против себя, и это кончится только тогда, когда воевать станет некому.
Ты не поймёшь, что такое страх, пока твой ребёнок не закричит в темноте.
Кто сказал, будто дети неспособны решить, чего они хотят от своей жизни? Взрослые.
Для счастья не нужно покупать угги, заматывать волосы в смешную пирамиду или жить в декадансе с надеждой на хеппи-энд. Достаточно знать вкус поцелуев любимого человека встречать синие вечера на балконе, в обнимку...
И женщины могут хранить тайны. Но они не могут умолчать о том, что они умолчали о тайне.
Массы портят всё, к чему прикоснутся. Даёшь им веру, получаешь религию. Даешь сочувствие, получаешь благотворительность. Даешь истину, получаешь банальность.
Да или нет? Каков твой положительный ответ?
Я воспитан на Торе, моя жена на Коране, мой старший сын атеист, младший саентолог, а дочь изучает индуизм. У меня в гостиной могут разворачиваться священные войны! Но мы следуем правилу, живи и дай жить другим.
Знаешь, так сложно уснуть, когда именно это ты и должен сделать.
Но вот что я тебе советую: никогда не становись убеждённым человеком, не делай выводов, не рассуждай и старайся быть как можно более простым. И помни, что самое большое счастье на земле — это думать, что ты хоть что-нибудь понял из окружающей тебя жизни. Ты не поймёшь, тебе будет только казаться, что ты понимаешь; а когда вспомнишь об этом через несколько времени, то увидишь, что понимал неправильно. А ещё через год или два убедишься, что и второй раз ошибался. И так без конца. И всё-таки это самое главное и самое интересное в жизни.
Какой шум! Какая масса народа, и у каждого свои заботы! Каких только планов на будущее не роиться в голове двадцатилетнего юноши! Как все это отвлекает от любви!
Жаль, что совесть, как одежду, невозможно разгладить.
Она одна была чем-то настоящим во всём мире...
Сначала пообедаем! На голодный желудок чаще всего приходят только плохие и непрактичные мысли.
Зло порождает зло; первое страдание дает понятие о удовольствии мучить другого; идея зла не может войти в голову человека без того, чтоб он не захотел приложить ее к действительности.
Каждое слово, даже шутка, которые изрыгает обгорающим ртом он, выбрасывается, как голая проститутка из горящего публичного дома.
Если любое изобретение может послужить средством дальнейшего развращения человеческого общества, получившего его в дар, то это лишь доказывает, что такое общество порочно по своей сути, ибо дары эти всегда несут в себе семена свободы.
Пусть будет хуже, лишь бы перемены.
Мне БОЛЬНО, понимаете? Я ободранный человек, а вы все в броне. У всех вас: искусство, общественность, дружбы, развлечения, семья, долг — у меня, на глубину, НИ-ЧЕ-ГО.
Почему в людях столько ненависти? Почему они любят унижать  других? Почему они ломают слабых людей? Должны же быть другие, не такие, но где же они сейчас?  Я бы хотела, чтобы был хоть один нормальный человек. С тех пор мне хорошо в одиночестве.
На всех перепутьях, что пройдены, Держали, желая мне счастья, Стальные объятия Родины И шею мою и запястья.
Сгинет роскошная паволока, уступит медленной ржавчине закалённая сталь, рассыплется в прах благородно сверкающее серебро... И останется нетленным только одно. Слава. Добрая или худая. Смотря что сумеешь посеять в памяти тех, кто тебя знал.
 — ... Выбора нет. — Ошибаешься. Дело не в отсутствии выбора, просто сейчас не видно других вариантов.
Путь, избранный им, окружает тьма... И конец его слишком печален, чтобы быть названным судьбой.
— Я наконец-то стал тем мужчиной, которого она хотела. Но она уже выбрала другого, я опоздал. — Ты все еще любишь её? — Не могу представить день, когда перестану...
Неудача — основа успеха, а в успехе таится зародыш неудачи; но кто скажет, когда одно сменится другим?
Выбирай своих друзей очень тщательно, а враги найдутся сами.
На смену дню всегда приходит ночь, на смену веселым временам — мрачные, но вдалеке тебя всегда ждет свет — надо только стремиться к нему, а не копаться в своих неудачах.
Сознанием она понимала, что является всего лишь любовницей. И что все разговоры по поводу его развода и их скорой совместной жизни так и останутся трёпом. Однако в скрытых от разума уголках души теплились и прекрасно размножались надежды. Они жили своей отдельной жизнью, своим племенем, то вымирая полностью от одной только смс-ки, то вновь возрождаясь от одного горячего поцелуя.
Самая изощренная хитрость дьявола состоит в том, чтобы уверить вас, что его не существует.
У того, кто отовсюду гоним, есть лишь один дом, одно пристанище — взволнованное сердце другого человека.
Я верю в музыку так же, как кто-то верит в сказки.
Шесть дней и девушка твоя. Почему именно шесть? Я по воскресеньям не работаю.
Пока ты молод, ты должен попробовать все, совершить кучу глупостей, которые впоследствии станут для тебя уроками жизни. Пока ты молод, ты должен выпустить из себя свои бесы, ведь потом у тебя появится семья, дети. Пока ты молод, ты должен вытрясти из себя всю свою дурость при помощи вечеринок, алкоголя, и безбашенных поступков, чтобы в зрелости быть более спокойным, мудрым и подавать своим детям хороший пример.
Мечтайте так много, как вам хочется, ведь это не будет вам ничего стоить.
Поразительно, как мало человек успевает понять о жизни и о себе самом. Даже если дожил до глубокой старости.
Сомневаюсь, что на свете когда-либо существовало общество, в котором не было бы сильных молодых людей, жаждущих экспериментировать с убийством, если это не влечет за собой жестокого наказания.
 — Сказать, почему я на тебе женился? — Сама скажу. Потому, что я дала на это согласие. — Потому что с тобой обо всём можно было разговаривать...
Если я повелю своему генералу обернуться морской чайкой, — говаривал король, — и если генерал не выполнит приказа, это будет не его вина, а моя!
Друзья, если бы я мог умереть за вас, я бы ни за что не стал делать подобную глупость. Потому что на том свете вас нет, я уже проверял...
Путь ума — путь сомнений и колебаний. Кто сумел подняться до уровня собственной души, тот отчетливо осознаёт себя и видит, кто он такой на самом деле. И все ложные идеи, которые удерживали его так долго в этом мире, рассеиваются, словно сон. Когда с иллюзиями покончено, у души возникает желание начать новую жизнь. И перед ней открываются двери в высшую сферу бытия.
— Океан полон рыбы. — Мне не хочется тебя расстраивать, но океан не примет твою кредитную карточку.
Любовь к невротичке — наказание для бабников.
Важно идти, не важно, медленно или быстро, достаточно просто идти … если идешь, ты движешься вперед...
Они думали, что я — сюрреалист, но это было не так. Я никогда не рисовала сны. Я рисовала собственную действительность.
— Завидую вам. — А я — вам. У вас есть самое главное, молодость. Все ваши обретения впереди.
— Ты знаешь, я понял, из-за чего мы с тобой разошлись: нам нужен ребёнок! — Ты хочешь, чтоб у нас был ребёнок? — Да! И как можно скорее! — Но я не могу сейчас. До конца работы ещё два часа и Калугина тут... Я не могу уйти!
Мы счастливые люди. У нас есть крыша над головой, на кухне еда, уютный свет монитора и доступ к интернету. Да, у каждого своя собственная боль, которую мы любим возвеличивать, доводя до ранга трагедии, но мы — счастливые люди. И мы пишем стихи. Стишки-мотыльки, неуклюжие создания с толстым брюшком опостылевших идей и недоразвитыми крыльями нового вдохновения, огромным числом облепившие стены храма сытой лиры. Мы не сражаемся за каждый глоток воздуха, жизни, земли и неба, пересохшей от боли глоткой сглатывая ком крика, нет, мы пьем чай, курим возле окна и рассуждаем о смысле бытия, цинично взвешиваем природу любви, лениво ковыряем теряющими чуткость пальцами аспекты своих слабеньких эмоций-мух, по привычке считая их слонами. Потому что своя рубашка всегда ближе к телу.
... добро всегда побеждает зло. Кто победил — тот и добрый.
Поэзия и музыка есть разговор сердца.
Люди — это препятствие, которое ломает волю. Чем больше сталкиваешься с этим препятствием, тем больше разочаровываешься.
Война открыла мне, каковы люди на самом деле, но не научила меня с ними жить.
Мне кажется, что всякий муж предпочитает хорошее блюдо без музыки музыке без хорошего блюда.
Если хочешь что-то сделать — делай! Чтобы не сокрушаться перед смертью!
Одиночество — удел сильных. Слабые всегда жмутся к толпе.
Они торчали на перекрестках, толпились под фонарями, угловатые, прокуренные, оставляя на тротуарах россыпи плевков, окурков и бумажек от конфет. Нервные  и нарочито меланхоличные. Жаждущие, поминутно озирающиеся, сутуловатые. Они ужасно не хотели походить на остальной мир и в то же время старательно подражали друг другу и двум-трем киногероям.
 — У тебя армейский браунинг М-1 в кармане или ты просто рад меня видеть? — И то, и другое вместе.
Быть смелой значит взглянуть проблеме в лицо.
Тот, кто не смотрит вперёд, оказывается позади.
Справедливость. — Не причинять никому вреда; не совершать несправедливостей и не опускать добрых дел, которые входят в число твоих обязанностей.
И без исключенья все с восхищеньем Смотрят ей вслед И не замечают, как плачет ночами Та, что идет по жизни смеясь...
Ты должен знать, что в конце концов рана перестанет болеть, и хорошие времена будет проще вспоминать. И ты станешь сильнее, потому что пройдешь через это.
 — Я даже представить себе не могу извращенную логику, которой ты руководствовался, выстрелив в труп. — Если бы я выстрелил в живого человека, бумаг было бы больше.
Не обнимайте, кого придётся, Не всё хорошо, что легко даётся!
Мне нравится смотреть в интернете фотографии с телескопа «Хаббл». В них настоящий хаос и идеальная симметрия. В них — Бог.
Ярость — знак, того, что что-то происходит с надеждой.
Жизнь принуждает человека многое делать добровольно
Брак заставляет нас лучше понять себя, и это не самое малое его достоинство, а также не самый малый его изъян.
Алкоголь в малых дозах безвреден в любых количествах, живот ведь большой не от пива, а для пива...
На небе одиноко горела звезда. Сегодня я прочитал в интернете, что одно из самых прекрасных астрономических явлений, по расчётам учёных уже перестало существовать, но увидим мы это только через десятки лет. Может быть, и эта звезда уже взорвалась, и сейчас она лишь красивая картинка на небосводе захолустной планетки на краю уездной галактики? Впрочем, почему существует та или иная вещь? Потому что она просто есть, имеет форму, её можно потрогать? Или потому что мы верим, что она существует? На первый взгляд ответ прост. Но с другой стороны... Даже если этой звезды больше нет, мы до сих пор видим её холодный свет. Возможно, кому-то она помогла выбраться из зимней тайги, кому-то подарила надежду, а кому-то просто чуточку тепла. Могла ли всё это сделать простая астрономическая единица, да еще и взорвавшаяся бог весть когда? Могут ли миллиарды людей верить в то, чего на самом деле нет?... Однако вера сама по себе еще не материализовала ни один объект. По крайней мере, я об этом не слышал...
Не звени ключами от тайн.
Работа и только работа в состоянии созидать ценности. В глубине души это каждый знает. Скептицизм, совпадающий с осторожностью, есть компас цивилизации.
На первом свидании свою душу  желательно держать застёгнутой на все пуговицы.
 — Бог не сделал вас добряком, но наделил мозгами. — Только этим? — Нет. Смелость! Ваша наглость или незаконна, или срабатывает... Как смелость...
Если бы чувство юмора было у всех, мир бы превратился в сплошную клоунаду.
Эвенар балок. Есть голод, который лучше терпеть, чем утолять. Дре ни накип. Если ты не поддаёшься искушению в малом, это помогает кванар... отказываться от большего
Слова — живые существа, у них есть личность, мнение, расписание.
Извини за банальность, но ведь единственное, в чем может быть уверен человек, это в том, что он умрет.
Не связывайся с теми, кому нечего терять. Поединок будет неравный.
Стою над проигрывателем и нарезаю своё сердце в акустический коллаж.
Мы должны любить больше, чем быть любимыми. Мы должны отдавать больше, чем брать. Мы должны быть более открытыми, чем закрыты к новым идеям. Жизнь коротка, так что давайте наслаждаться тем, она предлагает нам.
Давным-давно рыбак поймал волшебную пикшу. Пикша предложила рыбаку три желания, в обмен на жизнь. Рыбак сказал: «Я хочу чтобы мой сын вернулся с войны, сто золотых слитков». Проблема в том, что пикша, как и роботы, не думают как люди. Рыбак получил сына назад в гробу, а король послал ему сто золотых слитков за героическую смерть сына. У рыбака осталось всего одно желание. Чего, думаешь, он пожелал? Кто-то скажет, что он должен был пожелать бесконечного числа желаний, но исполнять все желания — плохая идея. Рыбак пожелал отмены двух желаний, он начал перезагрузку.
Боль делает нас людьми.
Если у вас нет природной склонности к вранью — берите уроки у окружающих. Вашим педагогом может стать буквально каждый.
Политикой я не интересуюсь. В палате общин едва ли найдется хоть один человек, на которого художнику стоило бы расходовать свои краски. Правда, многие из них очень нуждаются в побелке.
Они могут изуродовать моё тело, поломать мне кости и даже убить. Тогда — у них будет всего лишь мой труп, но не моя покорность.
 — Фу, какая мерзость. — А кто-то считает крипто-таксидермию искусством. У меня дома стоит мумифицированная Чупокабра.
Романист чаще, чем кто-либо ещё, ошибается в природе существ и вещей по той простой причине, что он их придумывает.
Будущее — это не прямая линия. Мы можем выбрать любой путь. Главное понять, что будущее мы устраиваем сами.
Но к своим двадцати шести годам я уже заметила, что нельзя хотеть ОЧЕНЬ. Судьба не любит. Надо не особенно хотеть, так, чуть-чуть... И тогда всё получится.
Я не узнаю тебя больше по почерку, Мне кажется, наша любовь умерла.
Вот уже третий раз я пишу вам о том, что люблю вас. Берегитесь, как бы в четвертый раз я не написала, что я вас ненавижу.
Мало одного таланта. Нужна смелость, чтобы изменить людей.
Любовь похожа на море, которое пошляки упрекают в однообразии, бросив на него беглый и небрежный взгляд, тогда как натуры избранные могут провести всю жизнь, любуясь морем, без конца открывая в нем чудесные перемены и не уставая им радоваться.
Если тебе не нравится общество, можно стать пасечником в Провансе или пасти овец на Гебридах. Это еще не повод убивать людей.
Когда кажется, что одинок, значит, одинок. В этом суть одиночества.
 — Секс вообще всё усложняет, и в том случае, когда его нет, это тоже всё усложняет. — Поэтому лучше всё же, чтобы он был.
Нет хуже, когда неразумный человек берётся дитя воспитывать.
В ту минуту жаждала твоей смерти — да, Гармахис, я плакала бы потом всю жизнь на твоей могиле, но я обрекла тебя на смерть.
Невозможное сегодня станет возможным завтра.
Жизнь — это выбор. Ты можешь выбрать: быть жертвой или тем, кем пожелаешь быть.
Мы вместе, надолго ли, нет ли — кто знает? Мы вместе, и этого достаточно. К чему нам всякие церемонии?
Это не обезжиренный йогурт. Это жирно жирный жир.
Только, кажется, не закончится этот долгий бездарный спор: спор любовника с импотенцией, спор поэзии с топором.
Вместо того, чтобы ныть по поводу своих проблем, он продолжал спокойно жить и старался сделать свою жизнь максимально приятной и интересной. Тысячи людей вокруг на такое отношение к вещам не способны, и не только здесь, но и за пределами тюремных стен.
Платон сказал: «Тот, кто подходит к храму Муз без вдохновения, с верою в то, что довольно одного лишь мастерства, так и останется сапожником, и его надменную поэзию затмят песни маньяков».
На войне всё смешано воедино.
 — Ты учила выбирать меньшее зло. Ты говорила, что есть вещи, за которые стоит умереть, которые важнее жизни одного человека! — Не тебя! — Потому что я твоя подруга? — Да! — Тогда помни меня!
Библия написана теми самыми людьми, которые всех убеждали, что Земля плоская и четырехугольная, а небо — хрустальный купол над нами.
— Откуда мне знать, что вы не врете? — Ниоткуда. Но я не вру.
 — Я хочу, чтоб вы знали, если у вас есть вопросы, я всегда рядом. — По какому каналу идет сериал про педиков? — Ну, скажи ему, ты же знаешь. — Канал «Браво» по вторникам в десять, в девять по центральному времени, в восемь по горному.
Только тогда, когда мы сожрем эту планету, Бог подарит нам другую. Мы запомнимся потомкам не тем, что создали, а тем, что разрушили.
Никогда нельзя быть уверенным, что именно делает мудрость: порождает нечто, или только его обнаруживает.
Однажды скорпион уговорил черепаху перевезти его на другой берег реки. Скорпион сидел спокойно всю дорогу, но перед самым берегом все-таки взял и ужалил черепаху. Она возмутилась: – В моей природе помогать другим. Я помогла тебе. Как же ты мог ужалить меня?! – Друг мой, – отвечал скорпион, твоя природа – помогать, а моя – жалить. Так что же, свою природу ты превратишь теперь в добродетель, а мою назовешь подлостью?
Ничего себе не запрещайте, никто ничего не узнает.
 — Если я возьму тебя за руку, сколько секретов ты узнаешь? — Не знаю. Память человека подобна беспорядочной аптечке. Возьму я противоядие или яд, я не смогу понять, пока не проглочу.
У всего и всех существует своя цена, не всегда она измеряется только деньгами! Тебе может не хватить миллионов, в то время как достаточно будет лишь одного человеческого поступка.
Смена партнёра не разрешает ситуации... Те из нас, кто не хочет приспосабливаться к другому человеку, идти на компромисс, уступать в мелочах, встают на путь одиночества.
Мы сидели и пили пиво, солнце грело нам плечи, было такое ощущение, что мы свободные люди.
В нашем скоростном мире люди готовы платить за созерцание неподвижности.
Никто не может вызвать в вас чувство неполноценности без вашего согласия.
Иногда что-то случается и мне перестают сниться и дом, и сосны вокруг дома моего детства. Тогда я начинаю тосковать. Я жду и не могу дождаться этого сна, в котором я опять увижу себя ребенком и снова почувствую себя счастливым оттого, что еще все впереди, еще все возможно...
Этот мир всегда вертелся без моего участия.
Цветы – это мысли природы о любви.
Я постоянно нарушаю законы, зато совесть у меня чиста.
Не ищите злой умысел там, где все можно объяснить глупостью.
Мы прекрасно провели время. У нас есть настоящее, но нет будущего... Вечность начинается завтра. Я всегда буду помнить тебя.
 — Мне нужна хорошая ложь, чтобы обьяснить, почему меня не было сегодня на работе. — Милый, ты не умеешь врать. — Умею. — Неужели? Вчера в кафе я вышла в туалет, когда вернулась, её не было. Кто её взял? — Кто-то открыл дверь в кафе, и тут выбежал енот и рванул прямо к твоей булке, я сказал: «Не ешь её, она Фибина!» А он говорит... он говорит... говорит... «Джо, ты не умеешь врать...» Что мне делать?!
Журналист: «Какое это чувство — знать, что у террористов 11 сентября была та же религия, что и у Вас?». Мохаммед Али: «Какое это чувство — знать, что у Гитлера была та же религия, что и у Вас?»
Но я – лишь глава твоей жизни, а их будет ещё много.
Мужчина, способный понять женщину, как правило, живёт с другим мужчиной.
Мы тратим силы не на то, чтобы прожить счастливую жизнь, мирно состариться и умереть без страданий. Мы тратим силы на то, чтобы дожить до вечера.
У человека есть святое право, Ведь бытия земного краток век. И хлеб вкушать и радоваться право, Имеет право каждый человек. Но слыхано ль, чтоб кто-нибудь однажды Осуществил свои права? Увы! Осуществить их рад, конечно, каждый, Да обстоятельства не таковы! Вот эта истина — кто возразить бы мог Зол человек, и мир, и бог!
Если хотите сделать священнику больно, — ударьте его по карману.
Знаете, как это бывает: некоторые фильмы запоминаешь только по тому, какое тогда было настроение или с кем ты его смотрела. То, что мы творим в своем воображении, гораздо хуже того, что происходит в жизни.
Я перестала верить мужчинам, потому что это обременительно. Большинство моих знакомых малоинтересны, у них грязные ботинки, и знают они меньше, чем я. Мужчина должен знать больше, чем я. Должен быть умнее. Это главное условие.
Люди... Они готовы утонуть в иллюзиях, лишь бы не смотреть в глаза реальности.
Иногда главное — не поступок. Иногда главное — бездействие.
Свобода стоит того, чтобы за нее бороться.
Рождающий беспокойство предмет — вот первый шаг к искусству.
Молись богу! От него победа. Бог нас водит — он наш генерал.
Не верьте чему-то, только потому что Вам сказал это умный человек, или Вы прочитали это в книге, или просто потому что Ваша мама это сказала — это не значит, что это правда. Верьте только в то, что Вы сами можете проверить и доказать, что это правда.
Ничто не вечно, только и всего... Все кончается и это печально, но все опять начинается снова и это всегда радостно... Будьте счастливы, а я присмотрю за остальным.
Не признаю я никаких «женщина любит ушами». Не надо лишних слов. Ни к чему. Считаю, что злой рок нашей современной жизни — это обилие слов и минимум поступков. Дефицит. Что в понятии современной женщины поступок со стороны мужчины? Ну, букет преподнёс, ну, колечко купил, ну, шубку подарил, ну, в Турцию свозил... Это всё хорошо, конечно, но разве же это поступки? По мне поступок — это желание сотворить какое-то безумство. Да хотя бы остановить поток машин, перекрыв движение на проспекте. Или забраться на самое высокое здание и прокричать оттуда: «Я тебя люблю!». Кто-то возмутится: «Ну что за идиотизм?! Бред какой-то, клоунада». Наплевать. Пусть думают так. Главное, в ответ ты видишь её восторженно-недоумённую улыбку, глаза, сияющие счастьем. И это тоже чудо... Сексуальные отношения, бесспорно, — это здорово, замечательно, но женщина ведь ждёт от мужчины и ещё каких-то мужских проявлений. А мы почему-то в подавляющем большинстве своём лишаем их чудес. И себя, кстати, тоже. Поставили счастье на поток и прозябаем. Но так, мне кажется, неинтересно. Скучно. О чём вспоминать будем в старости?..
Мне кажется, что ты скорее готова умереть с тоски по тому, с кем быть не можешь, чем попытаться построить отношения с тем, кто всегда рядом с тобой.
Не задумывай добрых дел, а делай добро.
Приятнее победить умного противника, чем дурака.
Знаешь, Шелдон, у тебя не так много друзей, чтобы ты мог просто так их оскорблять.
Один человек — уже слишком много, чтобы изменить мир. Мир — уже слишком мал, чтобы оставить его в покое. Да и нет для живых безмятежности. Только морю и небу знаком покой.
История должна рассказывать, а не доказывать.
— Чем умный отличается от мудрого? — спросили у Раневской. — Умный знает, как выпутаться из трудного положения, а мудрый никогда в него не попадает.
 — Боже, мой парень — идиот... — Да, но ты знала на что ты идёшь?
— Но так случилось, что все тузы у меня на руках. — Но так уж случилось, что я не в карты играю.
Писать проще, чем прожить, да, Касл?
Следуй голосу ума, а не гнева.
 — Я её помню, милейшая старушка! Один господин пытался раскритиковать наше представление, так она его выкинула в окно.
 — Доктор Кокс... — Новичок, если следующие два слова не будут — «До свидания», тогда третьим словом будет: «О Боже, о Боже, мои яйца, мои яйца, Вы ударили меня по яйцам ногой!» — До свидания...
Реальность — это история, которую придумывает разум.
Когда ты счастлив, час длится 45 минут.
Всякий раз, когда я смотрю на тебя, мое сердце переполняет нежность.
Гусь поэту — товарищ по перу.
Я говорю спасибо небесам, что я дышу и следую своим мечтам, За тот мир, в котором я живу, за тех людей, которых я люблю, Я не бросаю слов на ветер, не могу, Я за друзей своих в ответе, их люблю, Я улыбаюсь, дню навстречу я лечу, И этот мир немного лучше сделать я хочу.
Одно ваше слово, и я живу! Одно ваше слово, и я падаю мертвым!
 — Что вы считали нормальным поведением в 9 лет? — Ну, помогал мыть посуду, стриг газон, улыбался и не говорил, что на самом деле думаю. Они не видели кошку, вылетающую из окна, или как я поджигаю гараж, картинки с ножами и так далее.
Ненависть, как ни сильна порой, Не самая сильная вещь на свете!
Всю свою жизнь я хотел повзрослеть. Я хотел стать старше, чтобы люди принимали меня всерьёз. Я всегда думал, что это так здорово... Вырасти, ходить на работу, завести семью. Но это всё схема. А любовь — это самая большая схема. Я был влюблён. Я знаю, что кто-то будет смеяться, потому что мне всего 13. Не важно, я любил. Я раньше думал и верил в то, что у каждого должна быть любовь и если будешь бороться за этого человека, тебе ответят взаимностью. Это казалось мне прекрасным, когда я был моложе, но в реальной жизни так не бывает. На свете не бывает настоящей любви.
Больше всего человека пугает неизвестность. Как только эта неизвестность, пусть даже враждебная, идентифицирована, он чувствует облегчение. Незнание включает воображение..
Надвигалась ночь, матерь страха и тайны.
Не знаю, куда ведет этот путь... Не знаю, каким путем шел до этого... Право или лево... Да или нет... Нам постоянно приходится выбирать верный путь. Согласие и отказ переплелись в вечной паутине, и я не знаю, какой путь верный.
Жизнь — бесконечная череда комнат с шарадами, одна из которых тебя убивает.
Тот в бедности богат и тот свободен, Кто не смущен и нищетой своей. Скупой завистник нищего бедней: Его алчбы ничто не утоляет. А тот бедняк, что денег не желает, Богаче тех, кто на мешках сидит И за сокровища свои дрожит. Кто нищ, тот по природе щедр и весел, И Ювенал, свое он слово взвесил, Сказав: «С ворами хоть бедняк идет - Он беззаботно пляшет и поет».
Большинство людей делают одну и ту же ошибку: они почему-то остаются всегда в прошлом.
 — Полиция сообщает: мистеру Дженкенсону выстрелили прямо в сердце из 9-миллиметрового пистолета. — И он не превратился в бублик?
– Ты говорил, что веришь в великого волшебника, стоящего за кулисами. – Верю. – И что хочешь посмотреть ему в глаза. – Я смотрю.
Владеть человеческим сердцем — чума без вакцины.
Дети в комнате без игрушек — источник хаоса.
Какие науки более свойственны уму человека, чем науки естественные? Они помогают человеку больше всего проникать в действие тех законов, познание которых показывает, как интересны даже самые незначительные явления природы. При помощи этих наук человек находит, по словам поэта: «...язык в деревьях, книгу в ручьях, летописи в скалах и всюду гармонию»
Чёрт! Как можно штрафовать Санта-Клауса перед Рождеством, ну куда же мы катимся! Остается только Пасхальному кролику сделать прививку от бешенства...
У Вселенной нет центра и нет краев. Реальность — это череда случайностей.
Надежда — мать дураков, что не мешает ей быть прекрасной любовницей смелых.
— От одного взгляда на тебя меня съедает чувство вины. Чувства — это так болезненно. — Ломом по роже — тоже.
Не приходите ко мне со своими проблемами — предложите мне их решение.
Он станет Алкоголиком, то есть человеком, чья болезнь имеет общественное признание.
Ваши губы говорят нет, ваши яйца говорят ДА!
С пятилетнего возраста я только и делаю, что коллекционирую потери...
Трудно по-своему выразить общеизвестные истины.
... Книги в наших домашних библиотеках — и прочитанные, и непрочитанные — это самое полное отображение нас самих, из всего, чем мы располагаем.
Лишь тот, кто ждёт — оценит встречу, в разлуке нет ничьей вины - кто не любил — тот гасит свечи, кто любит — тот горит внутри.
Отпустить – не значит сдаться. Чаще всего это единственное верное решение, победа над обстоятельствами.
Запрет — верх политической импотенции.
Если хочешь жить, не зная печали, считай будущее прошедшим.
Напоминайте себе почаще, что цель жизни вовсе не в том, чтобы выполнить все намеченное, а в том, чтобы наслаждаться каждым шагом, сделанным на жизненном пути, в том, чтобы наполнить жизнь любовью.
Я бы крикнула тебе: «Не отпускай», но спазм сдавил бронхи. Почувствуй меня без слов. Ещё разок. Ну, пожалуйста...
Я могу уволить человека, а потом позвонить ему, чтобы обсудить какой-то проект или снова нанять его. Прошлое меня не волнует, важно только настоящее.
Нет, вы трудней работы не найдете, Чем состоять шутом при идиоте!..
Откуда нам знать, что такое война, если мы не знаем мира.
Плевал я на то, что люди говорят. Если есть однополая пара, или мужчина и женщина, или одинокий человек, который обеспечит ребенку дом, любовь и заботу, то никто не должен стоять на пути усыновления.
Я не верю в проклятия. Так же, как и в привидения или в посланцев иного мира. Но я верю, что события и чувства способны передаваться друг другу... как молоко в открытой коробке перенимает запахи специй и фруктов, если его на некоторый срок оставить в холодильнике.
Поединок Добра и Зла происходит каждую секунду в сердце каждого человека, ибо сердце и есть поле битвы, где сражаются ангелы и демоны.
Без мечты и надежды жизнь вообще ничего не стоит.
Нет большей мудрости, чем своевременность.
Мужчины как собаки: больше всего привязаны те, кого не держат на привязи.
Любить чтение — это значит всего достигнуть.
С помощью еды легко кадрить парней!
Я вообще — могила для чужих секретов! Вот одна тут забеременела в 13 лет...
 — Андрей Евгенич, я Вас так люблю! — Не переживай, Семен, это только до завтрашнего утра. Завтра я тебя любить буду.
Говорят, что звёздный свет – это реликт далёкого прошлого. Много месяцев и лет он летит от звёзд до нас. Мы видим свет давно минувших дней. Каждый человек – раб своего прошлого. Как бы ты ни хотел уйти вперёд, вчерашние события будут тяготить тебя, как этот звёздный свет прошлых дней. Нельзя посмеяться над своим прошлым, как и избавиться от него. Ты всегда носишь его с собой, в уголке сердца, ожидая, что оно проявит себя в самый неподходящий момент.
 — Что за игру вы ведёте, мистер Грант? Мне кажется вы знаете всё, что должно случиться, и просто меня дурачите... — Не принимай близко к сердцу. Я готов дурачить кого угодно, это моя работа. Кстати, рекомендую. Бездонный источник веселья.
Не нужно задумываться над ошибками других, над тем, поступили ли они правильно или нет. Нужно задумываться только над тем, поступил ли ты сам правильно или неправильно.
И я поняла, что куда больше подхожу для того, чтобы целоваться на солнце с юношей, чем для того, чтобы защищать диссертацию...
Никто нe должен терпеть наказание зa мысли. --- (Образ мыслей ненаказуем.)
Всегда называй вещи своими именами. Страх перед именем усиливает страх перед тем, кто его носит.
В детстве я молил бога о велосипеде... потом понял, что бог работает по-другому... я украл велосипед и стал молить бога о прощении.
У моды две цели: удобство и любовь. А красота возникает, когда мода добивается этих целей.
Поцелуи Иуд закрывают рот поэтам.
Я люблю себя. Ни разу за всю жизнь не случалось, чтобы я себя ненавидел. Мои неплохие данные, местами симпатичное лицо, пессимистичные взгляды и повальный реализм,  меня это вполне устраивало. Но сейчас я, кажется, впервые себя возненавидел. Юкиносита Юкино всегда в моих глазах была прекрасна, абсолютно честна и открыта. Она твёрдо стоит на своих ногах, ни на кого не надеясь. И такой Юкиноситой Юкино я, на самом деле, всегда восхищался. Я сам по себе начал многого от неё ждать, сам по себе возвёл её в идеал, сам по себе решил, что понимаю её, и сам по себе в ней разочаровался. Сколько раз я предупреждал себя, но в итоге всё оказалось без толку. Врут все, включая Юкиноситу Юкино. И за то, что я не могу простить ей эту, присущую каждому человеку черту... Я... Ненавижу себя.
Ярость и ненависть способны невероятно концентрировать мысли.
Прощать всегда трудно, злиться — легко, ненавидеть тоже, но прощать тяжелее всего. Иногда люди говорят не то, что думают или совершают ошибки, иногда мы сами совершаем ошибки. Так мы успокаиваем себя, чтобы унять боль...
На свете так устроено — правильный путь сначала кажется неправильным. Чтоб испытать нашу веру.
Советов мы не любим – нам нужно поддакивание.
Любителям целей стоит понять, что цель жизни только одна — жить.
То, что люди  именуют  нежностью,  я называю страхом разлуки.
Главное отличие глупца от мудреца заключается в том, что первый не видит своей глупости, а второй только и видит, что делает глупости.
Главное — верить. Если веришь, то всё обязательно будет хорошо — даже лучше, чем ты сам можешь устроить.
Она убила бы его, если бы могла. Но ей оставалось только уйти, что она и сделала, изо всех сил стараясь сохранить достоинство и с шумом захлопнув за собой тяжёлую дверь.
Делают ученый вид депутаты спорящие... А вокруг страна вопит: «Дайте обезболивающего!...»
Это я раньше боялась, когда не знала, чего надо бояться.
Родина моя, когда ты станешь нашей?
Я тебя ненавижу За то, что люблю.
Я просто хочу жить по совести, чтобы больше ни о чём не сожалеть.
А я со своей в контрах. Она там, а я тут. Она туда, а я сюда. Пускай помарафонит.
Чтобы стать циником, нужно быть умным; чтобы хватило ума не стать им, нужно быть мудрым.
Положим, я, например, глубоко могу страдать, но другой никогда ведь не может узнать, до какой степени я страдаю, потому что он другой, а не я.
 — Никто не знает, что ты герой на самом деле... — Никто и не должен знать. Если люди узнают, что драконы все еще живы, они ни перед чем не остановятся, чтобы убить их. Это должно остаться тайной. Тайной только их. И нашей.
Я буду весь покрыт шрамами, но это моя судьба, это моя судьба.
Сон — репетиция смерти. Бессоница — репетиция того, что происходит вслед за смертью. Во сне ты всё видишь, слышишь, чувствуешь запахи, отлично соображаешь, но не владеешь своим телом. Во время бессоницы ты не владеешь куда более важным орудием, тебе отказывает самооправдание. И каждый поступок, совершённый вчера или 20 лет назад, вспоминается во всём своём безобразии, и не понятно, что с этим делать, как быть с собою, со своею жизнью...
Где нет разума, там нет и чувств.
С берега море красиво, с моря берег красив.
Проблема в том, что этот мир гораздо сложнее, чем нам кажется. Никто из нас не может воспринимать его целостно, обычно мы оперируем его довольно урезанной моделью, сложившейся в нашем сознании. Взгляни. — Борис обвел рукой вокруг. — Солнце, деревья, голубое небо. Дети едят мороженое, поют птицы. Просто идиллия. Но это — лишь часть целого. И если мы с тобой в данный момент чего-то не воспринимаем, то это не значит, что его нет.
Попрощаться навсегда с человеком и вычеркнуть из своей жизни – это вообще ужасно просто, но если он тебе по-настоящему нужен и дорог, ты будешь держаться за него, несмотря ни на что. Ведь только ощущая его рядом, чувствуя его дыхание и биение сердца, ты будешь счастлив. А я хотел быть счастливым, очень хотел. Вот и рисковал, цеплялся из последних сил и держался.
Глупец тот, кто пытается прикрыть собственное ничтожество заслугами своих предков.
Смерть — это только психическое состояние!
Человек и впрямь схож с обезьяной: чем выше он залезает, тем заметнее голая задница.
Счастье не в счастье, а лишь в его достижении.
Эпикур говорил – хорошо прожил тот, кто хорошо спрятался.
... история о том, как я влюбился в первый и в последний раз в своей жизни.
Когда вы появляетесь на свет, вместе с вами рождается еще кое-что. Вы начинаете свой жизненный путь, а оно отправляется вам навстречу. Медленно, но неотвратимо. Куда бы вы ни шли, какую бы тропу ни избрали, оно последует за вами. Не спеша, не медля, не останавливаясь. Броситесь бежать — оно спешить не станет. Решите отдохнуть — ему в этом нет нужды. Однажды вы задержитесь слишком надолго, застынете слишком неподвижно, уснете слишком крепко. А затем, уже слишком поздно, подниметесь, чтобы продолжить путь. Заметите рядом со своей тенью другую. И вашей жизни придет конец.
Когда вместе сидишь под звёздами и знаешь, что вместе пойдёшь ко дну или поплывёшь дальше, терпимое отношение ко взглядам другого даётся куда легче, чем когда сидишь по разные стороны границы и, уткнув нос в газету или телеэкран, заглатываешь тщательно причёсанные фразы.
Главное, никогда не забывай: если ты поверишь, что сможешь, то ты уже почти победил; усомнился — проиграл.
Я не помню — я начал пить потому, что от меня ушла жена, или она ушла, потому что я начал пить.
Внешность вещей меняется согласно настроениям, и поэтому мы видим волшебство и красоту в них, тогда как волшебство и красота — в действительности в нас самих.
Ему с трудом удавалось что-либо делать без музыки. И чем громче, тем лучше.
Меня отталкивают насилие и нетерпимость в любом их виде. Этим ничего не остановишь и ничего не добьешься. Революция должна совершаться в рассрочку. Это же полная, вопиющая бессмыслица – ненавидеть людей за то, что они живут, так сказать, не на нашей улице и болтают не на нашем наречии.
Природа не знает ни оценок, ни ценностей.
Всеми пытками не исторгли! И да будет известно — там: Доктора узнают нас в морге По не в меру большим сердцам.
Я — Командующая. Никто не будет сражаться за меня.
Ценить усилие дороже награды за него — это называется любовью.
Я жив, — снимите черные повязки!..
Между ним и живой жизнью — стена истории.
Когда мы жили в Колорадо, там выпал снег. Наш кот — а я кошатник — захотел выйти из дома, и я открыл ему дверь, но он не выходил. Просто продолжал вопить. До этого он видел снег, и я не мог понять, что случилось. Я снова и снова открывал перед ним другие двери, а он опять не выходил. Потом Джинни сказала «О, он ищет дверь в лето». Я махнул на кота рукой, попросил её не говорить больше ни слова и написал роман «Дверь в лето» за 13 дней.
Я не хочу писать о политике просто для того, чтобы писать о политике. Я не хочу быть похожим на Rage Against the Machine. Вот, например, Боно однажды пришлось прийти на ужин к Джорджу Бушу, чтобы получить деньги на благие цели. Я не намерен действовать в том же ключе. Я буду верен своим взглядам.
Храбрецы всегда погибают первыми.
В обычном мире мы обычно шутим, что нельзя быть «немножко беременной». Но в квантовом мире дело обстоит еще хуже. Женщина в нем существовала бы как сумма одновременно всех возможных состояний ее тела: она была бы одновременно небеременной, беременной, девочкой, старухой, девушкой, деловой женщиной и т. п.
Самое страшное — когда человек чувствует себя одиноким в семье. Нельзя множить несчастья, нельзя жить в нелюбви. Когда ты закрываешь прошлое (за которое многие женщины цепляются до последнего), у тебя обязательно появляется что-то новое и прекрасное. Жизнь одна, и прожить её нужно хорошо. А наши женщины почему-то и живут в несчастье, и цепляются еще за это несчастье, чтобы оно их не бросило. А когда же им быть счастливыми?
Интуиция всегда защищает наши интересы. Это голос, который может сказать нам, кто друг, а кто враг... Кого не подпускать к себе, а кого обнять со всей душой. Но слишком часто нас отвлекает страх, сомнения и наши упрямые мечты, и мы её не слушаем.
Война сладка тому, кто её не изведал.
Я брошу вызов небесам за то, что пролилась слеза твоя...
Никого не бойся, кроме себя: ни от кого не убегай, особенно от себя; не отравляй дни горечью прошлого или иллюзиями будущего. Весь мир — рассветы и закаты, страны и города, океаны и моря, расставания и встречи —  в тебе.
Паспорт человека — это его несчастье, ибо человеку всегда должно быть восемнадцать,  а паспорт  лишь  напоминает, что ты можешь  жить,  как восемнадцатилетняя.
Ничто не доставляет такое удовольствие, как возможность купить будущее.
... я знаком с людьми,  которые умудрялись чувствовать себя счастливыми, не имея ничего из того, что другие полагают необходимым для счастья.
Женщины, молодая и пожилая, взявшись за руки, обе смотрели, как по небу бегут узкие сизые облака. Небо, еще непонятного светло-серо-розового цвета, в недрах которого еще только рождался голубой, сливалось на горизонте с бледными горными вершинами. Ранней весной все было не таким, как летом. Все было таинственным, скрывавшим за своим покровом будущее.
Хорошо человеку, когда его полюбят, пусть даже под самый конец.
Ну вот, вас только познакомили, а ты уже на него с ножом! Унесите окорок!
Логически это невозможно, но психологически это необходимо.
Лета маленький секрет в сердце сохрани.
Я молился, чтобы она не смогла жить без меня.
Печаль — это страдание на минуту, потакание печали — это страдание на всю жизнь.
 — Вы должны склониться перед братом! Он избранник владыки, рожденный среди дыма и соли! — Рожденный среди дыма и соли? Как окорок?
Свою ненависть я держала под контролем. Она лежала смирно, готовая к прыжку в любую минуту, как дикая кошка, выслеживающая добычу: с полузакрытыми глазами и чуткими ушами, улавливающими малейшее движение, шепот или вздох.
Только враги говорят друг другу правду. Друзья и возлюбленные, запутавшись в паутине взаимного долга, врут бесконечно...
Делать вид, что ты что-то знаешь, труднее, чем это узнать.
С тех пор, как я посмотрел в глаза своего ребенка, я знал, что если бы когда-нибудь мы были под атакой, я использовал бы себя, жену как человеческий щит, чтобы только защитить этого ребенка.
Медицина учит, что холостяки обыкновенно умирают сумасшедшими, женатые же умирают, не успев сойти с ума.
Знать необходимо не затем, чтоб только знать, но для того, чтоб научиться делать.
Пора отчалить кораблю. На много дней, на много лет Умчится та, кого люблю, И за кормою ляжет след.
Жизнь гораздо более ненадёжная штука, чем чашка с молоком, стоящая на подоконнике под полуденным солнцем.
Болезнь — это школа смирения.
Люди вообще в душе чем-то похожи на пейзаж и климат края, в котором выросли. Те, кто живет у моря, напоминают поток, приливы и отливы. Они уезжают и возвращаются, беспрестанно перемещаются и открывают новые берега. Их слова и любовные истории подобны воде, утекающей сквозь пальцы, которая находится в вечном движении. Людям, живущим в горах, пришлось бороться за право жить там. И, как только горы им покорились, люди начинают защищать их как свой дом и если завидят издалека, что к ним кто-то поднимается из долины, то вполне могут принять его за врага. Люди с холмов долго присматриваются друг к другу, прежде чем поприветствовать. Изучают, медленно привыкают, но, лишь только оборона будет снята или дано слово, их обязательства будут такими же крепкими, как и гора, на которой они живут.
Я думал, дождь смоет мою печаль... Но с каждой каплей, упавшей на моё лицо, мне только тяжелее.
Хорошо. Проверьте её внутренности на плохие клетки, а её дом на плохую карму. Фенол найдёте на полке рядом с сожалением и ненавистью к себе.
Жаль только жизнь одна. Было бы у меня их три, три б зарплаты получал бы!
Мы слабы, когда слабеет в нас поэзия жизни.
Зачем ты жил, если уйдешь, ничего не оставив?
 — Почему Ганнибал просто тебя не убил? — Потому, что он хочет быть моим другом.
С мыслями толком никак собраться не могу. То я занят, то они.
Однако сделанный шаг придает силы.
Дойдя до конца, люди смеются над страхами, мучившими их в начале.
Может быть, лучше сохранить мечту, чем разрушать её грубой реальностью...
Настоящая свобода имеется только там, где уничтожена эксплуатация, где нет угнетения одних людей другими, где нет безработицы и нищенства, где человек не дрожит за то, что завтра может потерять работу, жилище, хлеб.
Самый тяжкий грех для поэзии — скука.
По мне, богатеть не унизительно, унизительно умереть под забором.
Недостаточные знания – вещь опасная.
Я говорю ей, что мое сердце похоже на большой пустой мешок, огромный мешок, куда можно было бы запихнуть целый караван-сарай, но он пуст.
Когда человек занимается самоанализом, не имея при этом необходимых профессиональных знаний, первыми в его голову приходят депрессивные мысли.
...когда они спросят нас, что мы делаем, мы ответим: мы вспоминаем. Да, мы память человечества, и поэтому мы в конце концов непременно победим.
 — Я видел на протяжении столетий, как одна эпоха сменяет другую. Распри меж людьми, ненависть, озлобленные души... Я всегда надеялся, что очередная эпоха вычистит всё это. Но сколько можно? Люди раз за разом наступают всё на те же грабли. — Несмотря на это, они продолжают жить дальше. — Это не жизнь в её истинном смысле.
Человеку мечты нужны не меньше, чем воздух. Однако мечтами не нужно дышать – их нужно претворять в реальность. Маленькими шажками, большими усилиями, преодолевая сотни сложностей. Главное, не останавливаться. Мечта – подружка Надежды...
... — Мне кажется, когда человек пытается жить прошлым, он совершает самую большую глупость. Вы согласны? — Если прошлое вызывает у него неудовлетворённость настоящим, то — да.
Порой ответы, которые мы ищем давно известны нам самим.
Разовые порции сахара, сливок, разовые порции масла, полуфабрикаты для микроволновки, мини наборы шампуня и кондиционера, микроскопические кремы, крохотные кусочки мыла. Люди, встречающиеся мне во время перелетов, — одноразовые друзья! Мы проводим вместе время от взлета до посадки и не более того...
Всякий человек, великий или малый, бывает поэтом, если видит из-за своих поступков идеал.
Если вы собираетесь читать это — лучше не надо. После парочки страниц вам здесь быть не захочется. Так что забудьте. Уходите. Валите отсюда, пока целы. Спасайтесь. Там сейчас по ящику точно идёт что-нибудь интересное. Или, раз уж у вас так навалом времени, пойдите в вечернюю школу. Выучитесь на врача. Станьте кем-нибудь. Пригласите себя поужинать. Покрасьте волосы. Жизнь-то проходит. То, что творится здесь, с самого начала выведет вас из себя. А дальше оно становится всё хуже и хуже.
Работай с умом, а не до ночи.
Мысль умирает на кончике пера.
На самом деле, «красивые» меня не так уж и привлекают. Больше мне нравятся разговорчивые... Разговорчивые люди что-то делают. Красивые — чем-то являются. Это не обязательно плохо, просто мне непонятно, чем именно они являются.
Даже в самой худшей судьбе есть возможности для счастливых перемен.
Любовь сохраняет мир, а ненависть – хаос.
Ты заслужил смерть, но в мщении нет чести.
Если для него выроют могилу в пустыне, пусть меня закопают вместе с ним.
Жизнь не просто мешок с дерьмом, но еще и дырявый. Хочешь — не хочешь, измажешься.
В высоких душах жалость — частый гость.
Поймите, у нас не так много времени. Все мы очень скоро станем такими же, как вы — у нас будет работа, счета в банке, свои семьи, и нам придется волноваться о собственных детях. Потому что такая у родителей работа — волноваться. И это нормально. А мы, подростки, хотим жить — врубать музыку на полную, вести себя как идиоты и совершать ошибки.
Я бы предпочел ничего не чувствовать. Ничего — лучше, чем страх.
 — Вращаясь в обществе, мы данники приличий, Которых требуют и нравы и обычай. 
Один молодой парень спросил очень богатого человека, в чём секрет его успеха. Как ему удалось из нищего мальчишки превратиться в преуспевающего бизнесмена? Ответ был прост: «Я научился правильно выбирать друзей!» — Слышал, выражение «друг познаётся в беде»? – спросил его бизнесмен. — Да! Я руководствуюсь этим правилом, – честно признался юноша. — Забудь его, оно в корне не верно. Друг познаётся в радости! Юноша смутился и очень этому удивился. — Смотри, – продолжал учитель, – когда у тебя проблема, тебе плохо, ты бежишь и делишься ею со своим другом. Теперь проблема у вас обоих. Вы оба грустные, оба озадаченны. Правильно? — Да! – ответил юноша, – и мой друг помогает мне её решить! — Первую проблему, может, и поможет решить, но все последующие точно нет. Он будет просто сидеть и жалеть тебя. — Это тоже хорошо, он меня поддерживает! – настаивал на своём юноша. — Это ужасно! Ведь ты тоже начинаешь себя жалеть, вместо того, чтобы решать свою задачу. Мне повезло, – продолжал учитель, – в моей жизни были друзья, которые не жалели меня и уж тем более не решали мои проблемы. Они только радовались со мной моим успехам! На самом деле, если у тебя проблема, реши её самостоятельно, а уж потом иди к другу и вместе отпразднуйте твою победу. Жалеть другого человека очень легко. А вот искренне радоваться чужим успехам – этому нужно учиться. Вот это и есть настоящая дружба, та, которая помогла мне стать успешным!
 — Я ужасно боюсь собак, извините. — Бояться надо не собак, а их хозяев.
Самым богатым, — произнесла она, — становятся за счет чужой бедности, а самым могущественным — за счет чужого унижения.
Страшно не жить во сне, страшно проснуться в чужом сне.
Любое излишество противно природе.
Я ненавижу любовь, такая вот засада! Не полыхает чувства видно на мне кара. От твоего пожара в душе совсем грустно. Я потушу огонь, но в сердце моем пусто.
 — Мы можем покрасить мисс Джея в чёрный цвет? У него седина пробивается. — Это мудрость выходит наружу.
Никто не заставит тебя учиться. Учиться ты будешь тогда, когда захочешь этого.
У успешного человека цели всегда масштабные. Это очень важный момент, потому что если нет большой цели, значит, нет жизненной стратегии. Чтобы иметь больше, всегда хотите большего.
Чем меньше веришь в жизнь, тем меньше теряешь. Мне почти нечего было терять...
Не стригите мой эгоизм слишком коротко.
Как можно жалеть о несчастной влюблённости, если сквозь неё — приглянись ты, опомнись ты! - прорастает хорошее стихотворение?
Если моя наружность и возраст внушают вам недоверие к моим словам, постарайтесь преодолеть его, как я преодолела самолюбие, говоря вам об этом. Я необычайно восприимчива к чувству дружбы и отдаюсь ей всецело; там, где это мне кажется необходимым, я ставлю границы и всегда помню о них; но я боюсь того, из-за кого я потеряю голову, и стану все время сомневаться, не сделала ли я слишком много для него или слишком мало... Я всегда была окружена людьми гораздо старше меня и как-то незаметно приспособилась к их возрасту. Я недолго была молодой, быть может, я от этого проигрываю, но зато я более рассудительна...
Happiness is nothing more than good health and a bad memory.
Благодарность согревает душу.
— Я говорю это потому, что забочусь о будущем семьи Нара! Ну, а ты что в ответ? — «Ну и морока» — мысленно. — Вы сейчас оба подумали ну и морока. Я же права?
Единственный способ развлечь некоторых людей — это сидеть и слушать их рассказы.
Раньше ей думалось, что сила – это собственное могущество, опирающееся на навыки и опыт. Нет, силой было умение управлять собой.
— Эх, может стоит всё бросить и снова заняться лапшой... — Бросить — не бросить, лапша — не лапша. Тебя слишком занимает, что было, и то, что будет...
Свобода — это всегда свобода выбора позиции, которую человек занимает, сталкиваясь со своей судьбой.
Если ты мечтаешь о чём-то один — это всего лишь мечта; если вы мечтаете об этом вдвоём — это реальность.
То, что ты отвергаешь того, кого любишь не — великое самопожертвование, ты просто хочешь быть несчастным. Но то, что ты несчастен, не делает тебя лучше других, это просто делает тебя несчастным.
Этот мир не так уж плох, покуда в нем есть кофе.
Музыка избавляет от одиночества, замкнутости, библиотечной пыли, открывает в его теле двери, сквозь которые душа выходит брататься с людьми.
Спасать. Опять спасать. До каких же пор вас нужно будет спасать? Вы когда-нибудь научитесь спасать сами себя? Почему вы вечно слушаете попов, фашиствующих демагогов, дураков опиров? Почему вы не желаете утруждать свой мозг? Почему вы так не хотите думать? Как вы не можете понять, что мир огромен, сложен и увлекателен? Почему вам все просто и скучно? Чем же таким ваш мозг отличается от мозга Рабле, Свифта, Эйнштейна, Строгова?
Ну зачем тебе воспоминания, которые тянут тебя назад, когда со мной ты будешь идти вперед?!..
Мое сердце, уже давным-давно греется в твоих ладонях, каждая его частичка навсегда принадлежит только тебе. Пожалуйста, не потеряй ее.
Судьба на встречи щедра, потом разлучает жестоко — Морщинкой черкнёт у виска и раной по сердцу глубокой...
Иногда надо действовать жёстче, чем хотелось бы, если ты хочешь быть уверен, что страна в безопасности. Если ради безопасности страны нужно убить на одного человека больше, то это следует сделать, это нужно сделать. Если ради того, чтобы люди могли жить в безопасности, нужно убить ещё сто человек, а вы не в состоянии принять такое решение, то вы недостойны того, чтобы быть главой государства.
Тебя держит сама любовь, а не человек, случайно носящий её имя. Ты ослеплён игрой воображения, разве можешь ты судить и оценивать? Любовь не знает ни меры, ни цены.
Страна не имеет значения. В каком бы месте и времени ты ни находился, кое-что всегда остается неизменным. Человеческая природа везде одинакова.
Где моя совесть, Данилюк? Она хранится в сухом и прохладном месте — где-то на глубине души.
Я знаю, люди рождаются дикарями. Я могу надеяться разве что на на капельку ласки, на видимость послушания. В глубине пребывает дикость — необузданная, неприрученная, непредсказуемая.
И вдруг понимаешь — то, что ждет тебя завтра, Это то, от чего ты бежал вчера.
И о чём мечтать будет мне, когда я уже наяву подле вас был так счастлив!
...мимо сновали люди, по большей части озабоченные и хмурые. Люди не догадывались, как все они счастливы: живы – то есть причастны чуду! Но нет, они не догадывались. «Неужели я стану когда-нибудь расстраиваться из-за пустяков? – подумала Таня с сомнением. – Неужели забуду, что жизнь прекрасна?!» Но, как ни странно, она действительно очень скоро забыла о своем открытии. И стала жить как все.
Знаешь, все эти истории, что великая любовь — это та, без которой ты не можешь жить и за которую ты будешь готов умереть, это всё не так... Суть любви не в этом. Знаю, смерть ради любви кажется романтичной, но куда романтичнее жить ради неё.
Любовь подобна температуре, она поднимается и спадает, независимо от нашего желания.
Привет Гарри. Ты так задумался о чём-то, а я тебе помешала? Мысль потихоньку гаснет в твоих глазах.
Жизнь бинарна — нули и единицы.
 — Когда один человек получает желаемое — это проблема, но когда все получают желаемое... — Это хаос.
Жестоки именно слабые, мягкости следует ждать только от сильных.
Судя по всему, причина твоего одиночества — в прогнившей душонке, гиперчувствительности и страхе быть отвергнутым.
Лучшие души — те, в которых больше гибкости и разнообразия.
В конце концов, музыка – вопрос субъективных предпочтений.
Влюбленность — так это чувствуешь, словно тебя накачали шампанским... А любовь располагает к самопожертвованию. Неразделенная, несчастная любовь не так эгоистична, как счастливая; это — жертвенная любовь. Нам так дороги воспоминания об утраченной любви, о том, что было дорого когда-то, потому что всякая любовь оказывает влияние на человека, потому что в конце концов оказывается, что и в этом была заключена какая-то порция добра.
Если выпить коньяк с колой и сыпануть в стакан еще и щепотку кофе, то можно продержаться до утра. Если не спать две ночи, то снов не будет...
Самая сложная задача для любого должностного лица — это посадить нужного человека на нужное место.
Жизнь только для себя по определению лишена цели, ради которой стоит вставать по утрам.
 — Сумарочи — это древнее слово означающее, время вечерних сумерек. Когда уже не день, но ещё не наступила ночь. Когда человеческие силуэты размыты и трудно понять кто есть кто. И когда вместо людей могут появиться духи или призраки умерших. Сумарочи называют время демонов. — Сенсей, это тоже что Лихочасье? — Лихочасье — это наш месный диалект. Так говорят старики из Хитамори, в памяти которых ещё сохранились древние знания.
— Деревья в лесу, — повторила она. — Стало быть, по-вашему, нет разницы между глупым и умным человеком, между добрым и злым? — Нет, есть: как между больным и здороровом. Лёгкие у чахоточного не в том положеннии, как у нас с вами, хоть устроены одинаково, мы приблизительно знаем, отчего происходят телесные недуги; а нравственные болезни происходят от дурного воспитания, от всяких пустяков, которыми сызмала набивают людские головы, от безобразного состояния общества, одним словом. Исправьте общество, и болезней не будет.
And dream until your dream comes true...
Молчи. Смотри на звёзды и цени то, что ты живёшь.
Кино — это всегда выход из положения. Там каждый о чём-то может помечтать.
Драка будет страшной. Сегодня... в бой идут одни «старики».
... Просто помни и они будут с тобой.
Мир полон неведомых тайн и каждый сможет к ним прикоснуться, заплатив за входной билет.
То, что кажется очевидным, не всегда истинно.
Тебя когда-нибудь целовали поэты? Вдоль по выгибающемуся меридиану живота, уже беременному новыми стихами. Изучая на вкус траектории бедра, зажигая каждым прикосновением внутреннее небо, пробивающееся наружу вместе с хриплым дыханием. Тебя целовали поэты? У них горячие губы и ледяные глаза. Они звонят в три часа ночи, чтобы предсказать новый рассвет. Они учат любить дороги, на которых легкое бессистемное счастье — такой же естественный атрибут, как гитара на плече и беспечная полуулыбка песен, пулей попадающая в живые сердца. Они шатаются дорогами слов, не касаясь земли, и умеют видеть в людях птиц. Они идут над траншеями, которые мы сами роем себе, чтобы устаканить привычный ритм — дом, работа, учеба, завтрак, ужин, беспредельная скука и надуманный смысл, не оправдывающий себя. Просто они свободны даже в тюрьмах, а мы — в тюрьмах даже на свободе. В непобедимых застенках собственных тупиковых судеб, неумело нарисованных на изнанке закрытых век в то время, когда снаружи беснуется жизнь и стремительно падают звезды. Они — сценаристы нового мира, они — центр циклона. А еще они целуют. Знаешь, как? Сметая шелуху повседневности, собирая на губах эссенцию бытия, безумный концентрат сущего, зачеркивая все лишнее и обнажая самое главное. И жизнь становится одним мгновением, но в это мгновение свершится все. Так тебя когда-нибудь целовали поэты? Нет? Ну что же... Приходи, поцелую.
И спросил у Люцифера Его Сын:  – Почему говорится: слуги сатаны, но рабы Божьи? И ответил Люцифер Своему Сыну:  – Потому что Мне служат свободные люди. Мне не нужны рабы.
Много лет я жил, следуя всеобщей морали.  Заставлял себя жить, как все, походить  на всех.  Произносил  слова,  служившие  объединению, даже  когда чувствовал свою отдаленность. И вот, как завершение всего этого, катастрофа. Сейчас я брожу среди обломков, неприкаянный, разорванный пополам, одинокий и смирившийся с одиночеством, равно  как с моей непохожестью на других  и с моими физическими недостатками. И мне надлежит восстановить  истину — после того, как вся жизнь прожита во лжи.
Взаимная любовь не слишком много меняет. Я хочу сказать, она меняет всё... И ничего. Любовь к кому-то меняет тебя...
Утро было весёлое, небо ясное, прямо силы девать некуда, так хорошо. Захотелось пошалить...
Мудро – скрывать прошлое, даже если нечего скрывать. Отсутствие фактов – вот что пугает людей больше всего. В эту зияющую пустоту они изливают свои страхи, домыслы, вожделения.
Даже семейные узы распались бы, если бы наши мысли были написаны у нас на лбу.
В споре важно не забывать о том, что является правдой.
Вот потому, что вы говорите то, что не думаете и думаете то, что не думаете, вот в клетках и сидите. И вообще, весь этот горький катаклизм, который я тут наблюдаю... и Владимир Николаевич тоже...
Опять ты мне эту икру поставила! Не могу я её каждый день, проклятую, есть. Хоть бы хлеба достала...
Я не возьму в бой ни тех, кто с голыми руками идет на тигра, ни тех, кто, не ища брода, бросается в реку. Я возьму тех, кто занимается делом с осторожностью и добивается успеха, заранее составляя план!
 — Скажите, что вы чувствуете к моему августейшему племяннику? — Я люблю его всем сердцем. — В самом деле? Даже теперь? — Моя любовь к его величеству больше, чем когда-либо прежде. — Кто-то научил вас лгать на совесть. Когда-нибудь ты скажешь ему спасибо, дитя.
... Старикам позволено быть бестактными. Иначе откуда бы взяться веселью в старости?
Самое тяжелое и неумолимое бремя России из всех, которые ей довелось нести, — это груз ее прошлого.
Очарование — это невидимая часть красоты, без которой никто не может выглядеть по-настоящему красивым.
Если ты можешь писать музыку — пиши. Это твой долг перед миром, в котором не так уж много хорошего. Ты не обязан заниматься производством оружия, наркотиков или гребаных авто. Но ты обязан писать музыку, если умеешь это делать.
Люби он её всем своим ничтожным существом, он за восемьдесят лет ни дал бы ей столько любви, сколько я за один день.
Хемингуэй однажды написал: «Мир прекрасен. За него стоит бороться». Со второй фразой я согласен.
Что вы знаете, ребята, о бытии! Ведь вы боитесь собственных чувств. Вы не пишете писем — вы звоните по телефону; вы больше не мечтаете — вы выезжаете за город с субботы на воскресенье; вы разумны в любви и неразумны в политике — жалкое племя!
Несправедливо, конечно, но так уж повелось, что в зависимости от успеха или неудачи те же самые решения или признают хорошими, или осуждают как плохие. Поэтому обычно одни и те же поступки определяют как рвение и как тщеславие, как щедрость и как безумие.
Противоположность любви — не ненависть, а безразличие. Если ты меня ненавидишь, значит, я тебе не безразлична, и у меня ещё есть шанс сделать из тебя человека.
Мне же всё время, а ещё лучше — всё-всё время, какое только есть, необходимо для тебя, для размышлений о тебе, для дыхания в тебе.
Если мы не будем говорить о чем-то, это вовсе не значит, что этого не существует. А если мы назовем что-то глупостью, то это еще не означает, что оно глупостью станет.
Меня сбивает с толку то, что, однажды отведав икры, мужчины могут переключиться на каракатицу.
Мать — короткий праздник на земле.
Человеческая глупость даёт представление о бесконечности.
Любовь — это клетка с прутьями из счастья.
Подлинная история нашего сознания начинается с первой лжи. Свою я помню.
Никого не люблю — тех немногих только, На которых обречена.
Встретить большую любовь можно. Только никогда не забывайте, что, даже имея рядом с собой самого лучшего партнера, вы никогда не станете счастливой, если не будете любить собственную жизнь.
Те, кто способны простить себя и принять свою природу, поистине сильны.
 — Иногда я тебя ненавижу! — Как мило, сам себя я ненавижу постоянно...
И слабейший из смертных может изменить ход будущего.
Когда меня критикуют, я могу себя защитить, но против похвал я бессилен.
СЧАСТЬЕ ДЛЯ ВСЕХ, ДАРОМ, И ПУСТЬ НИКТО НЕ УЙДЕТ ОБИЖЕННЫЙ!
Чем жёстче с мужиком обходится судьба, тем меньше он должен плакать. Улавливаешь, почему? Потому что слёзы смывают боль и отчаяние. Но когда ты действительно нуждаешься в этих эмоциях, они становятся сильнейшим оружием. Поэтому ты не должен реветь. Когда ты хочешь плакать — смейся! Вот что значит быть мужчиной, уловил?
Я мыслю противоречиями. Моя истина размыта на куски, и рассматривать их я могу только каждый в отдельности.
Тот, кто будет по нашим следам идти, Помнит пусть на тропинках кривых: Нам не надо ни славы, ни памяти, Если звезды зажжем для живых.
Писателю вовсе не нужно любить людей – достаточно любить своих героев.
Запомни этот день, младший брат. Сегодня жизнь прекрасна.
Давно уже отмечено умными людьми, что счастье — как здоровье: когда оно налицо, его не замечаешь. Но когда промчатся годы, как вспоминаешь о счастье, ах, как вспоминаешь!
Знаете, вы отличный лжец. Большинство людей подсознательно подают сигналы о нечестности. А у вас — ничего. Никакого внутреннего конфликта. Обычно это признаки феномена, который психоаналитики любят называть психопатией.
Я не могу примириться с мыслью, что жизнь проходит так быстро, а я не живу по-настоящему.
Дикий гордый. Никому не покорный. Борзый дерзкий как пуля резкий. Никому не обязан, ни к чему не привязан, никому не подобен, потому и свободен.
Историю и прогресс толкают вперед люди, умеющие заглядывать в будущее.
Люцифер был моей величайшей надеждой и самым горьким разочарованием.
Эта власть затянувшегося переходного периода. Она живет в режиме постоянной беременности: все время рассказывают  народу, что вот-вот  родится  что-то  новое и очень-очень нужное для России. Действительно, время от времени  министров везут в родильный дом (форум, симпозиум, семинар...) Все тужатся, ... но роды никак  не наступают.
У кого ещё есть такой мужчина, которому хватило бы духу своей честностью уничтожить счастье — сразу, без стыда, без лжи, без боли? Я горжусь им.
Мужчину легче всего найти тогда, когда у тебя уже есть один.
Признания, что мир прекрасен, больше всего ждут от меня те,  кто делает его для меня отвратительным.
Человек счастлив своим уменьем забывать. Память всегда готова забыть плохое и помнить только хорошее.
Поиск истины важнее, чем обладание истиной.
Когда человеку двадцать лет, он уверен, что смерть — это то, что случается с другими, но со мной никогда не случится, мы тогда все верим в нашу бессмертность. А потом приходит опыт. Умирают наши коллеги, наши друзья, наши родители, наши деды. И тогда заново приходится задуматься...
 — Мы поделим группы. Хорошо? Забирай себе лимфоцит и туберкулёз. — Туберкулёз бери себе. Моё курение там не к месту. — Хорошо, ладно. Насчёт рака яичек разговора быть не может. — Ну, скорее я имею право там появляться, в отличие от тебя. У тебя яйца на месте. — Шутишь? — Не знаю. Разве?
Люди каждый день говорят и делают вещи, которые перестают существовать, если исчезают эти люди.
Дети должны быть очень снисходительными к взрослым.
Истинное лицо мужчины видишь лишь в тот момент, когда рвешь с ним.
Действительность становится гораздо привлекательней, если мы решим наслаждаться ей в меру наших возможностей, вместо того чтобы переживать из-за того, что наши иллюзии и мечты не сбываются.
Личные предпочтения — основа научных изысканий.
Не знаю, возможно ли вообще уловить момент, когда начинается любовь. Не какая-то там влюблённость, а любовь.
Когда вода прибывает, появляются дамбы. Когда тыква созревает, опадают листья. В этих словах — весь смысл жизни.
 — Я пытался с ним общаться. Он говорит одно, а делает другое. — Ему 10! Мозг как у колибри. — И что делать, когда он не слушается? — Наказать, отобрать компьютер, телек, игрушки. — Ты уже все отобрал. Мне что, забрать его ингалятор от астмы?!
Удовольствие — всегда благо, и страдание — всегда зло, но не всегда полезно наслаждаться удовольствием, полезно порою и испытывать страдание.
Король тот, кто может удержать принадлежащие ему за собой, иначе его титул пустой звук. Тингол лишь отдал нам земли, куда не может дотянуться сам. Воистину, одним Дориатом правил бы он сейчас, не приди сюда нолдор. А посему пусть правит Дориатом и радуется, что соседи его — потомки Финвэ, а не орки Моргота, с которыми мы покончили. Во всех других местах будет так, как сочтем нужным мы.
Женщины ходят плакать в ванную потому, что там лучше акустика.
Это крыса. Поверь, ты ел блюда и похуже, я подавал тебе такое, к чему лично я бы и в жизни не прикоснулся, а ты проглатывал их за милую душу.
Моя любовь Бывшее «ты»
Выбирать врагов нужно так же тщательно, как и друзей.
Чем шире душа человека, тем глубже он любит.
 — Ты трахаешь меня уже три часа... — Это была твоя идея украсть у Тэда виагру, так что терпи...
Как это случилось, я не понимаю, только мы всегда мешали друг другу. Когда я хотел подняться по лестнице, моя жена спускалась вниз; а когда моя жена хотела сойти вниз, я шел наверх. Вот какова супружеская жизнь, насколько я могу судить.
Борись до конца! Боль временна, но триумф вечен.
Если бы я однажды узнала, что мне осталось жить всего один день, я бы припомнила в моём прошлом всё самое хорошее, что посчастливилось пережить. Не печали, огорчения, выкидыши, не уход моего отца из дома, но радость всего остального. И этого было бы достаточно.
Само слово «искусство», несомненно, имеет общий корень с «искусом» или «искушением», а значит, относится к прерогативе «темных сил». Но, с другой стороны, мы всегда говорим: «Талант от Бога» — и свято уверены, что настоящий художник, поэт, музыкант черпает свое вдохновение из светлого источника.
Вот ночь опустилась, вот солнце восходит, и нового вроде бы не происходит, но солнце для нас каждый день — благодать.
 — Чтобы уничтожить зло, приходится идти на жертвы. — Каким же должно быть зло, чтобы оправдывать любое свое деяние?!
Любовь – это не компромисс. Если кто-то полюбит тебя, то полюбит такой, какая ты есть. А если будет пытаться изменить тебя – это не любовь, это сделка.
Мир же не просто такой, как есть. Он таков, как мы его понимаем, да? А когда что-то понимаешь, то привносишь в него что-то своё, да? И разве сама жизнь, таким образом, не превращается в рассказ?
Ты не должен сдаваться! Если не будешь решать свои проблемы самостоятельно, то мир развалится от засилья идиотов!
У меня нет сердца, я крыса с пушистым хвостом.
– А еще говорят, люди к старости мудрости набираются... – Некоторые минуют эту стадию и сразу впадают в маразм.
Мужчинами так легко манипулировать. Женщине достаточно быть независимой от них, чтобы они хотели зависеть от неё.
Пожелав приблизиться к природе, он, вероятно, и не подумал о том, сколь откровенны естественные чувства.
И спросил у Люцифера Его Сын: — Христос, Сын Божий, страдал и умер на кресте. Должен ли буду и я, Твой Сын, страдать и умереть?  И ответил Люцифер Своему Сыну: — Христос знал, что он Сын Божий. Так в чем же тогда его подвиг? Он просто играл. Смерть была для него лишь игрой. Он знал, что это не навсегда, не всерьез. Он знал, что вернется. Да, он страдал и мучился на кресте, но любые страдания, любые муки можно вытерпеть, если знаешь, что это просто игра, своего рода испытание силы духа. Да и что такое муки? Тысячи и тысячи людей распинали, еще тысячи и тысячи терпели и гораздо более жестокие, изощренные муки. И многие вели себя при этом достойно. Даже перед лицом смерти. Причем настоящей смерти, а не игрушечной, не понарошку. Ну и что? Кто их сейчас помнит? Кто ими восхищается? Где они? Канули во всепоглощающую бездну времени. Без следа. Иными словами, сами по себе муки и страдания еще ничего не значат и ничего не стоят. Тебе незачем их терпеть.
Если ты думаешь, что являешься тем, кем тебя считают твои друзья и враги, значит, ты себя плохо знаешь.
 — Я знаю, что умру, — думала она. — И знаю это лучше тебя, вот в чём дело, вот почему то, что кажется тебе просто хаотическим нагромождением звуков, для меня и плач, и крик, и ликование; вот почему то, что для тебя будни, я воспринимаю как счастье, как дар судьбы.
Любой черновой набросок сам по себе ничего не стоит.
Сон — смерти брат. Уснул — помер.
– Фаина Георгиевна, какой у фильма «Подкидыш» успех! Благодаря этой роли у вас появились тысячи поклонников. Раневская морщится: – Это поклонники роли, а не мои.
Чарли относится к тем редким и действительно счастливым людям, которые просто живут и не ждут, что когда-нибудь жизнь начнется по-настоящему.
«Не то время» — самая прекрасная пора для начала перемен.
От счастья я тупею, на неудачи плюю, а лучше всего я умею ждать.
Скучные книги происходят от скучного читателя, ибо в книгах действует ищущая тоска читателя, а не умелость сочинителя.
Лишившись гнезда, птица весь мир обретёт. Жить ради жизни.
Если заниматься одним чтением, теряешь ощущение действительности.
Мир изменяется, солнце заходит, а водка кончается.
Иногда внушаешь себе, что есть выбор, хотя на самом деле его нет. Понимаете, о чем я? Наличие альтернативы не означает, что эта альтернатива годится для тебя.
В день, когда врач сказал, что у меня рак, я сбросил два килограмма. Я сбросил их, пока плакал.
Как выразился Дидье во время одного из бесконечных полночных разговоров, во сне наши желания встречаются с нашими страхами. «А когда твое желание и твой страх – одно и то же, – сказал он, – это называется кошмаром».
Путешествуй, знакомься, ищи приключения, ведь однажды ты поймешь, что слишком стар для веселья, но будет уже поздно, ничего не поделаешь.
Страх — это кандалы. Надежда — это свобода.
Искусство войны — это наука, в которой не удается ничего, кроме того, что было рассчитано и продумано.
Пойми, пришло время. Сейчас каждый должен выбрать, на чьей он стороне.
 — Шелдон, боюсь, что ты сильно ошибаешься. — Сильно ошибаюсь?! Ошибка — это абсолютное состояние, она не терпит градаций. — Ну почему же, назвать помидор овощем — это небольшая ошибка. Большая — это назвать его подвесным мостом.
Человек велик в своих замыслах, но немощен в их осуществлении. В этом и его беда и его обаяние.
Реальность превосходит любой художественный вымысел.
Я закрываю глаза и весь мир умирает; я открываю глаза и всё снова оживает.
Сегодня, превращаясь во вчера, себя не утруждает переменой...
Между членами семьи не должно быть секретов.
Ничто великое в мире не совершается без страсти.
Лучше блюдо зелени, и при нем любовь, нежели откормленный бык, и при нем ненависть.
Если я захочу что-то сказать, я открою свой рот и скажу.
Умеющий любить умеет ждать...
Мы должны использовать время мудро и помнить: правое дело можно начать в любую минуту.
Я борюсь  со злом  по мере  своих  скромных  сил и возможностей, но восставать против самого прародителя зла будет,  пожалуй, чересчур самонадеянно с моей стороны.
Ты проиграл, мир победил — их миллиарды, ты один.
Старость приводит в упадок умного человека, а дурака совершенствует.
Невозможно определить смысл жизни в общем, он различается от человека к человеку и от момента к моменту.
Если я исчезну отсюда, смогу ли начать заново? Смогу ли я принять столь очевидное счастье? Даже если утрачу воспоминания, или изменится мой характер, я уверена, что у меня все получится. Но что значит это перерождение? Это уже будет не моя жизнь, она будет чья-то другая. Право на жизнь нам дается лишь один раз, и она сейчас здесь. Одно единственное – это моя жизнь. И я никому ее не отдам. Я никому не дам украсть у меня, я не могу предать ее, не могу забыть, не могу стереть, не могу ее растоптать, не могу избавиться от нее, или же сделать вид, что она была счастливой — я ничего не могу с ней сделать, только принять свою жестокую и бессмысленную жизнь.
Когда не остается никаких требований, становишься свободным. Никакой ответственности, никакого страха.
Я полагаю, ни один человек не верит, что стареет. Он понимает это, но не верит.
Правда есть в нас. Только вопрос, где мы?
 — Верю ли я в Бога? Ты бы меня назвала телеологическим экзистенциальным атеистом. Я верю, что есть разум во Вселенной, кроме некоторых частей Нью-Джерси. — Почему я никогда не понимаю, о чём ты говоришь? — Почему? А ты веришь в Бога? — Я верю, что есть кто-то там, кто следит за нами. — К сожалению, это правительство.
Кино должно вызывать у тебя желание думать. Но сегодня большинство фильмов вызывают у тебя желание есть.
Все вы одинаковы, этакие огромные волосатые мотыльки, изо всех сил рвётесь к какому нибудь дурацкому огоньку, бьётесь о прозрачное стекло и никак его не разглядите. А уж если ухитритесь пробраться сквозь стекло, так лезете прямо в огонь и сгораете, и конец. А ведь рядом тень и прохлада, есть и еда, и любовь, и можно завести новых маленьких мотыльков. Но разве вы это видите, разве вы этого хотите? Ничего подобного! Вас опять тянет к огню и вы бьётесь, бьётесь до бесчувствия, пока не сгорите!
Мы обе наговорили много такого, о чем ты еще пожалеешь. Но сейчас мы должны забыть про наши разногласия. Ради науки... Ты чудовище.
Мужчина, которого не трогают слезы женщины, никакой не мужчина.
Нельзя помешать человеческому сознанию возвращаться к одной и той же мысли, как нельзя помешать морю набегать на берег. Для моряка это называется приливом, а для виновного — угрызением совести.
Но ведь в жизни так сплошь и рядом: самые принципиальные решения типа «кем быть?» принимает восемнадцатилетний остолоп, который ни хрена в жизни не смыслит!
Я, если честно, не правильных люблю и хороших, а таких, у кого в душе что-то булькает. И пускай судьба то нахмурится, то рассмеётся, то накажет, то закроет на твоё озорство глаза — главное, чтобы в тебе была жизнь.
Величайшие катастрофы в истории случились из-за людей, слишком спешивших сделать мир лучше...
Мой жизненный опыт говорит: богатые мужчины — скупердяи.
Влюблённый мужчина как-то незавершён, пока не женился. А тогда он уже человек конченый...
Вы можете получить что-либо, только перестав желать этого. Это правило Отречения.
Но приходит время, когда пора прекратить убегать от чего-либо, а начать бежать навстречу чему-то, что ждет тебя впереди.
Простые люди молятся о дожде, о здравии и вечном лете. Им безразличны игры высших сословий.
Наши родители пришли к вам с танками, а мы с гитарами.
Как и положено в детстве, мы много чего боялись, но ежедневно ходили навстречу своим страхам, как будто ничего особенного в этом нет. Нормальный способ детского существования.
Литературе также нужны талантливые читатели, как и талантливые писатели.
Я не хочу сдаваться. Обещаю — я никогда не сдамся, я сдохну вопя и хохоча.
У мечты нет срока годности.
 — Стихи хорошие, но прочли вы их скверно. — Вам видней... — Еще бы. — Правда, друзья утверждают, что я хорошо читаю. — Они вам льстят. Вы читаете отвратительно.
Всякий раз, когда стоишь перед выбором, будь внимателен: не выбирай то, что удобно, комфортно, респектабельно, признано обществом, почётно. Выбирай то, что находит отклик в твоём сердце. Выбирай то, что ты хотел бы сделать, невзирая ни на какие последствия.
Спросил  у чаши я, прильнув             устами к ней: «Куда ведёт меня чреда ночей             и дней?» Не отрывая уст, ответила мне             чаша: «Ах, больше в этот мир             ты не вернёшься. Пей!»
На весь квартал симфонию гремишь.
Подобно Дон Кихоту, она сражалась с неутомимой мельницей человеческого горя. Эта безнадёжная битва безвозвратно поглотила её жизнь.
Жалка Пуст стала ведьмой восемьдесят лет назад. Тогда знание отведенного тебе срока казалось чем-то весьма привлекательным, поскольку в душе ты считаешь, что впереди – вечность. Но это тогда. А то сейчас. Сейчас «вечность» уже не казалась столь долгой, как некогда.
Люди, которых трудно полюбить, как раз больше всего нуждаются в любви...
...Это было похоже на гипноз и на магию, но, глядя на его лицо, она переживала одновременно два совершенно разных чувства: первое – я не знаю этого человека, второе  — я знаю его всю жизнь.
Любовь — это настолько долгое занятие, для которого одна жизнь — ничтожна мала. Любовь — это готовность провести вдвоем вечность.
Ложь для художника — это шанс открыть правду, тогда как для политика — спрятать её.
 — У вас есть спички? — Нет, я пользуюсь зажигалкой. — Да, это лучше. — Пока не заканчивается.
Если ум слеп, что пользы в зрячих глазах.
Богатство, говорил он, внушает тому, кто им владеет, иллюзию, будто он слеплен из другого теста, чем простые люди. Он говорил о низкопоклонстве, что испытывают перед большим богатством люди, для которых мирские достижения — единственная мера успеха. Богатство порождает и пестует иллюзии, а иллюзии развращают.
Природа, в отличие от людей, никогда не волнуется без причины.
Высокий  интеллект не всегда  уживается с высокой  моралью.
Да, бой с собой самим есть самый трудный бой, Победа из побед — победа над собой.
Все истины, которые я хочу вам изложить, — гнусная ложь.
Tomorrow's getting harder, make no mistake, Luck ain't even lucky, gotta make your own breaks.
Она уходила, а ему хотелось, чтобы время остановилось. На этом пустынном тротуаре, сам не зная почему, он уже скучал по ней. Когда он окликнул ее, она успела сделать двенадцать шагов – и никогда не признается, что считала каждый шаг.
Бог не наказывает, бог прощает.
Ничто сильней не будоражит воспоминания, чем запах и пламя.
Чтение сделало Дон Кихота рыцарем, а вера в прочитанное сделала его сумасшедшим.
— Как такая тупая баба могла получить столько власти? — Она знает правила игры. Тебе бы стоило поучиться. — Поучиться чему — лизать задницы? — Политике.
 — Это моя работа. — Да, ты изучаешь трупы, чтобы стать одним из них.
И, если верить историкам, многие великие политические деятели (например, президент Кеннеди) имели очень высокий сексуальный потенциал, что нередко приводило к весьма трагическим последствиям. (Действительно, трудно руководить страной, когда постоянно приходится думать о том, как обуздать свое сексуальное желание.)
Сколько раз я удивлялся логике девушек… но записка «Ушла. Приду, когда вернусь» просто убила)
Разум как парашют: работает только в открытом состоянии.
С какого возраста начинаешь просыпаться усталым?
Что толку в богатстве, когда живёшь с камнем на душе?
Ни при каких обстоятельствах не следует терять надежду. Чувство отчаяния — вот истинная причина неудач. Помните: вы можете преодолеть любую трудность. Будьте спокойны, даже оказавшись в сложной и запутанной ситуации: это мало  повлияет на вас, если ваш ум невозмутим. Напротив, если ум позволяет вам гневаться, то вы утратите покой, даже если окружающий мир будет безмятежным и уютным.
Закрыв за тобой дверь, я понял, что чувствует мотылек, когда в комнате задувают свечу.
Честность — великая вещь, пока тебя не спросит пациентка, не полнит ли её раздутый живот.
Книга – это друг, который делает то, что любой другой сделать не способен; сохранять молчание, когда ты хочешь подумать.
Ушибы и переломы со временем проходят, но рубцы на сердце, оставленные словами, не так легко исцелить.
Сейчас меня покормят, сейчас я буду кушать.
Не ври тому, кто тебе доверяет. Не доверяй тому, кто тебе врёт.
Но не сон ли мне снится, будто я пробужден, будто сны были жизнью, будто жизнь — это сон?
Готов ли ты быть вычеркнутым, стертым, аннулированным, обращенным в ничто? Готов ли ты стать ничем? Кануть в забвение? Если нет, то ты никогда по-настоящему не изменишься.
Мужчина рассматривает женщину 2–3 минуты, в то время как женщина настраивает свой взгляд, как бинокль, вглядываясь в будущее.
Среди примет, поверий, грёз Давно ль у вас на правду спрос?
Любой скажет, что соревноваться с ветром в скорости — глупость, но я докажу, что глупость — соревноваться со мной!
– И вам тоже доводилось сражаться до смерти? – Трижды. В первый раз я убила, во второй – даровала жизнь. – А третий? – Третью дуэль я проиграла. – И ваш противник вас пощадил? – Нет, он на мне женился...
Между мужчинами и женщинами все время есть напряжение. Я это чувствую. Женщина идет по улице, а я иду сзади, и вдруг появляется это напряжение. Я просто иду по улице, нам просто по пути. А она думает, что я насильник. И теперь я чувствую себя виноватым, хотя я ни хрена плохого не сделал.
Ошибки не совершают просто так, всегда есть причина. Поэтому каждый раз приходится совершать новые прекрасные ошибки.
Мы не выбираем времена. Мы можем лишь решать, как жить во времена, которые выбрали нас.
Очень немного требуется, чтобы уничтожить человека: стоит лишь убедить его в том, что дело, которым он занимается, никому не нужно.
Как же всё-таки сложно меняться, особенно в лучшую сторону. Кто-то уверен, что он идеален, и меняться должны другие. Кто-то считает, что меняться слишком поздно, а может, просто боится это делать. Но одно я знаю точно: ради любимого человека можно и нужно меняться.
Нет ничего невозможного, если ты этого хочешь.
 — Ну скажи мне, о чем ты думала, оставляя его одного на такой церемонии? — Мне нет прощения, я по ошибке приняла его за взрослого человека.
 — А ты не боишься вот так все потерять? — Я ничего не боюсь. Только так можно победить.
Судьба корыстная блудница, она с голодным не ложится.
Кто злословит отца своего и свою мать, того светильник погаснет среди глубокой тьмы.
Это всего лишь деньги, дорогой друг, а мы все же стоим большего.
Знаешь, что я думаю? Я думаю, что на все есть своя причина. Я думаю, что у каждого из нас своя судьба. И я думаю, что бог припас для меня что-то особенное... Просто не в этой жизни.
Когда Господь забирает у нас всё, он взамен посылает кого-то заботиться о нас.
От ума боль душевная, от глупости — физическая.
Что хуже – заниматься любовью, не любя, или любить, не занимаясь любовью?
Высказывая мысли вслух, трудно удержаться от соблазна поговорить с самим собой.
Когда тебе самой надоест быть одинокой и несчастной, всё наладится.
На пути к мечте не раз разочаровывался в своей силе. Отчаяние толкало на поступки, за которые впоследствии становилось стыдно. Отчаяние толкало на глупые безумства, о которых сейчас стараюсь не вспоминать. Горсть таблеток, разъедающая сухой желудок. Побег туда, где тьма поглощает свет. Поиск души, затерявшейся среди обид, боли, вопросов без ответов. Думал, что в отчаянии я разыщу себя. Заблуждался... Изменить пережитое невозможно, лучше принять его со словами: «Это было...» Отпустить прошлое – значит суметь сказать вслух «всё прошло».
Если влюбленность — катание на пестрых лошадках сверкающей карусели, то супружество — пара коняг, везущих тяжелую поклажу житейских забот по самой скверной дороге, какую только можно представить.
Воспоминания - как винегрет: «Хранить в замороженном виде».
Будем смеяться, не дожидаясь минуты, когда почувствуем себя счастливыми, иначе мы рискуем умереть, так ни разу и не засмеявшись.
... дело не в множестве людей, а в силе духа, который движет ими...
«Дом» — это ведь не хозяйство, не «совместное квартирование», как ты говорил, даже не дети. «Дом» — это когда друг от друга ничего не скрывают. Ведь сегодня у нас с тобой — «дом».
Я где-то читал, что динозавры вымерли потому, что их не гладили. Надеюсь, что мужчины не повторят подобной ошибки с женщинами.
Ты такой красивый, это отвлекает меня.
Слова иногда нуждаются в музыке, но музыка не нуждается ни в чем.
Не знаю, сколько ей лет, но выглядит она старше.
... И целый мир возненавидел, Чтобы тебя любить сильней.
— Мне кажется, самое важное — оставить след, — рассуждала она. — То есть, понимаешь, действительно что-то изменить. — Изменить мир? — Не весь мир, нет. Тот маленький кусочек мира, что вокруг нас.
 — Что происходит в этом квартале? Приехал какой-то грузовик, из него выходят какие-то страшные люди. — Это школьный автобус, Рене. Это дети.
Заслушался, мадам, как вы молчите...
«Писать роман — это как вести машину ночью. Ты видишь лишь участок дороги, освещенный фарами. Но это не мешает преодолеть тебе весь путь». Это, пожалуй, один из лучших советов, что я слышала насчет писательства. И жизни в целом.
If I could make days last forever, If words could make wishes come true, I'd save every day like a treasure and then Again I would spend them with you.
Судьба дарует нам в нашей жизни трёх учителей, трёх друзей, трёх врагов и три большие любви. Но все двенадцать предстают в других обличьях, и мы никогда не распознаем, пока не влюбимся, не бросим и не сразимся с ними.
Природа дает столь долгий период взросления человеку для того, чтобы родители и дети могли привязаться друг к другу. Это делает людей сплоченными и потому – сильными. Совместные узы – самые крепкие. Они связывают даже людей, ненавидящих друг друга.
Чем глубже вы осознаете свободу, тем меньше ею обладаете.
Этот мир комичен для тех, кто думает, и трагичен для тех, кто чувствует.
Меня потрясло не то, что ты солгал мне, а то, что я больше не верю тебе...
Я считаю, что хороший психиатр должен избегать лекарств — они... Ну как это вам объяснить... Как косметика. Не решают проблем, а только прячут их от постороннего глаза.
Человек, который может овладеть разговором за лондонским обедом, может овладеть всем миром. Будущее принадлежит денди.
 — У Станиса больше пехоты, больше кораблей, больше лошадей... А что есть у нас? — Ваш ум, которым вы всё время хвастаете. — К сожалению, убивать с его помощью я пока не умею. — Это хорошо, иначе я остался бы без работы.
Каждой женщине хочется, чтобы мужчина любил и её душу, не только тело.
 — Их две. Но просто одна начинает нравиться после 150 грамм, а другая — после 250. — Так сопьешься. — Зато ясно, зови ту, которая после 150. — Почему? — Ну как. Она же тебе чуть больше нравится. — Ну так я сегодня и 250 выпью. Так что можно звать и вторую. — Может ты сегодня и 400 выпьешь. Зови обеих. — Лучше выпить литр. И никого не звать.
Соображай, что делаешь.
Не важно, сколько людей дают мне совет. Я буду делать то, что моё сердце говорит делать мне.
Увы, будущее никогда не приходит — вокруг нас всегда настоящее.
Одним нравятся петербуржанки, другим — москвички, и только гармонический поэт сойдёт где-нибудь на станции Бологое...
Почему нет окошечка в каждом человеческом сердце, чтобы всякий смог видеть, что там происходит!
Наша макроэкономическая система подобна больному с инфарктом миокарда.
От России веет теплом. Она самая лучшая страна в мире. Мы должны так и относиться к своей Родине. Перестать поливать её грязью, охать и ахать. Сейчас самое время, чтобы сделать из неё цветущий сад.
They say we are dreaming too big. I say this town's too small.
 — В чем секрет жизни? — Ты можешь избежать кучи неудобных ситуаций, притворяясь, что говоришь по телефону. — Например? — Подожди, надо ответить.
Иногда что-то кажется красивым просто потому, что немного отличается от окружающих предметов.
Человек должен сделать три вещи в жизни – не убить, не быть убитым и не сойти с ума.
Первый шаг к свободе – выход из толпы.
Иногда приходится превратить настоящее в ад, чтобы получить то будущее, к которому стремишься.
Враг моего друга — мой враг.
Продолжай себя в этом убеждать и быть в заблуждении.
Бывают отлично одетые глупцы, бывают и принаряженные глупости.
О Добре не спорят, его творят! И тогда оно есть! А если повесить нос и предаться ипохондрии, тогда, конечно, тогда хоть топись в болоте от безысходности!
Люди никогда не протянут руку помощи тому, кто ничего не делает и бежит от трудностей. Пока ты не сдаёшься, всегда есть надежда на спасение.
В каждом мужчине, даже если ему это невдомёк, даже если мыслей таких нет, теплится образ женщины, которую ему суждено полюбить. Из чего сплетается её образ — из всех мелодий, звучавших в его жизни, из всех деревьев, из друзей детства, — никто не рискнёт сказать наверняка. Чьи у неё глаза: не его ли родной матери, чей подбородок: не двоюродной ли сестры, которая четверть века назад купалась с ним в озере, — никому не дано это знать. Но почитай, каждый мужчина, носит при себе этот портрет, словно медальон, словно перламутровую камею, но извлекает на свет редко, а после свадьбы даже не притрагивается, чтобы избежать сравнений. Не каждому случается встретить свою суженую, разве что промелькнёт она в темноте кинотеатра, на страницах книги или где-нибудь на улице. Да и то после полуночи, когда город уже спит, а подушка холодна. Этот портрет соткан из всех снов, из всех женщин, со всех лунных ночей со времен творения.
 — Ирландский политический деятель и публицист Эдмунд Бёрк писал: «Для торжества зла необходимо только одно условие — чтобы хорошие люди сидели сложа руки». Эта работа — не просто то, что я делаю. Это то, кто я. — Это того стоит? — Каждая спасенная жизнь? Еще как.
У меня нет идолов. Я восхищаюсь работой, самоотверженностью и умением.
 — Ты думаешь о том же, о чем и я? — Нет, я думаю о другом.
Вы не сможете решить проблему, пока не признаете, что она у вас есть.
Нам всем нравится думать, что мы управляем собственной жизнью. Но правда в том, что управление своей судьбой — всего лишь иллюзия.
 — Понимаю, что тебе сейчас тяжело, но однажды ты вновь полюбишь. Время сможет исцелить твоё разбитое сердце, а вот разбитое окно этой стервы вряд ли... Валим!
Мысли обладают собственной силой. Ваши глубочайшие убеждения, страхи, надежды, заботы, взгляды, желания и каждая ваша мысль оказывают влияние на вас самих, на окружающих и на мир вокруг вас.
Наверное, вы еще не готовы к такой музыке, но вашим детям она понравится.
Одиночество одного намного легче, чем одиночество двоих.
Молодые люди любят все интересное и необычайное, все равно, истинно ли оно или ложно. Более зрелые умы любят в истине то, что в ней есть интересного и необычайного. Наконец, вполне созревшие головы любят истину даже там, где она является простой и наивной и внушает скуку обыкновенному человеку; ибо они заметили, что высшую свою мудрость истина обыкновенно высказывает с наивной миной.
Пять лет назад я за какие-то секунды потерял 30 тысяч человек. А этот дерьмовый мир просто наблюдал.
Жизнь создаётся медленно и трудно, а разрушается быстро и легко.
Когда проблемы тянут ко дну, смотри вверх!
Человек немыслим вне общества.
Когда я был умный, я желал соответствовать и старался иметь, не находил себе места и искал смысл, переживал по поводу и торопился успевать.
Не стоит горевать. Люди постоянно умирают. Как знать, может и ты завтра проснешься мертвым.
Нужно просто жить, просто любить. Я думала, это легко, но оказалось, что это труднее всего на свете. Ибо реальная жизнь очень далека от наших идеализированных представлений о ней. Настоящая жизнь – это то, что происходит с нами в то время, пока мы упоенно строим совсем другие планы.
Ради Бога, поймайте меня, прежде чем я снова убью. Я не могу сдержаться!
Беззвучные слезы — это почти физическая боль.
Если последователи других религий нередко бывают лучше христиан, лучше исполняют заветы своей религии, то именно потому, что заветы других религий легче исполнить, вследствие исключительной высоты христианства. Легче быть магометанином, чем христианином.
 — Не спится? — Спалось, но не долго.
Безвластие всегда приводит к бунту. Благо в России всегда есть кому бунтовать... Русский бунт страшен!
Мудрейшие и благороднейшие из людей, нет, мудрейшие и благороднейшие их поступки могут быть высмеяны теми, для кого главное в жизни — насмешка.
Похоже, между мной и остальным миром какое-то недопонимание...
Интересно бы знать, не был ли Бог после грибов, когда он мастерил Вселенную?
Между её вопросом и моим ответом мог пройти год.
– А если мы не верим в победу, тогда лучше сразу заднюю дать и не впрягаться.
Приобретать нужно не то, что хочется, а то, что необходимо. А необходимо только то, без чего нельзя обойтись. А обойтись нельзя только без ума.
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко?
Не все следует делать только потому, что так принято.
Ты хоть понимаешь, в какое время ты пришел? Свобода сегодня — это возможность щелкать по тысячам каналов, на халяву качать порнуху и просто делать то, за что тебе ничего не будет, все. И стадо уже смирилось с этой подменой.
Люблю без памяти... без памяти... кого?...
Иногда, когда наши глаза встречаются... возникает такое ощущение, что он читает мои мысли.
Как большинство писателей, я пишу о том, что произошло со мной, поскольку это требует минимального количества исследований.
Мама всегда говорила, что чудеса случаются на каждом шагу. Конечно, не все в это верят, но так и есть.
Мужчина подобен единице, женщина — нулю. Когда живут каждый сам по себе, ему цена небольшая, ей же и вовсе никакая, но стоит им вступить в брак, и возникает новое число. Если жена хороша, она за единицей становится и ее силу десятикратно увеличивает. Если же плоха, то лезет наперед и во столько же раз мужчину ослабляет, превращая в ноль целых одну десятую.
Чувства украшают лучше, нежели богатые наряды.
Для	победы	необходимо	мужество	сделать	первый	шаг.
...Играет роль не столько реальность сама по себе, сколько готовность или неготовность ее принять.
Сама жизнь – форма страдания. Богачи страдают из-за богатства. Бедняки страдают из-за бедности. Одинокие люди страдают из-за того, что у них нет семьи. Семейные люди страдают из-за проблем в семье. Люди, ищущие мирских удовольствий, страдают из-за мирских удовольствий. Люди, воздерживающиеся от мирских удовольствий, страдают из-за воздержания. Не то, чтобы все страдания были одинаковы. Есть страдания более болезненные и менее болезненные. Но так или иначе все мы должны страдать.
Не страшно потерять уменье удивлять, Страшнее — потерять уменье удивляться.
Если первобытные люди часто гибли от недостатка пищи, то мы гибнем теперь от её изобилия.
Свою шизофрению на окружающих проецировать не следует.
Самая жестокая вещь — это ложные надежды.
Есть ли предел у человеческой ненависти?
Вы всё равно не станете Президентом, Белый Дом называется белым не из-за цвета стен.
Школьный выпускной, последний год, мальчики и девочки упиваются пивом. Мне нравится газировка, где же газировка? Я что здесь единственный дебил, которому нравится газировка?
Не думай, что ты умнее других, хотя другие и считают, что умнее тебя, — и в этом твое преимущество перед ними.
Отсутствие разочарований — залог успеха.
Где плюхнулся на полу — там и дом!
Мы лишаемся досуга, чтобы иметь досуг, и войну ведём, чтобы жить в мире.
Хотелось совершить самоубийство просто ради того, чтобы хоть что-то изменить...
Правду говорят только те, у кого нет остроумия.
За политиками, как и за пьяницами, убирать всегда приходится нам.
Сделай жизнь вокруг себя красивой. И пусть каждый человек почувствует, что встреча с тобой — это дар.
В жизни, как и в искусстве, некоторые финалы бывают горькими, особенно, когда дело касается любви. Иногда судьба сводит двоих влюбленных вместе лишь для того, чтобы разлучить их. Иногда герой, наконец, делает правильный выбор, но не в правильное время. Говорят, время решает все...
Обнимая, не хотел отпускать так... легко. Но я понимал, что удержать женщину, которая решила уйти, невозможно. Она всё равно уйдёт — днём, неделей, месяцем позже.
Все сущее говорит, только на свой манер.
Сердце с каждым годом стало биться тише и тише, пока вовсе не перестало требовать любви.
Моя жена была совершенно права, когда однажды сердито сказала кому-то, кто хвалил меня за ум: «Он только  прикидывается умным».
Худший враг жизни и свободы — это тотальная анархия. Второй худший враг — это коэффициент полезного действия.
Ничто так не изматывает Человека, как выяснение семейных отношений.
Лучше отменить крепостное право сверху, нежели дожидаться того времени, когда оно само собою начнет отменяться снизу.
Опыт — это не то, что происходит с человеком, а то, что делает человек с тем, что с ним происходит.
Приятно, что теперь вы к пациентам «на Вы» обращаетесь. Оказывается, вежливость — это тоже вопрос денег.
Шлюхи, как адвокаты и священники — берегут тайну своего клиента.
Память содержит именно детали, а не полную картину, сценки, если угодно, но не весь спектакль.
Ум — это сад.
 — Может быть, твоя жизнь была бы другой, будь у тебя деньги. — Другой – но не лучше.
Всевышний вряд ли такой уж болван, каким его изображает церковь. Ежели вы соблюдаете его заповеди, ему, верно, начхать, верите вы в него или нет.
 — Пойдем наверх и займемся любовью. — Ты обходишься без намеков. — Я слишком стара, чтобы изображать стыдливого подростка. Разве что ты меня об этом попросишь.
Макмёрфи был не похож на нас. Он виду своему не позволял распоряжаться своей жизнью, всё равно как Комбинату не позволял перекроить себя на их манер.
Только я не хочу, чтобы моё сердце было таким же, как у всех.
Можно любить зиму и нести в себе тепло, можно предпочитать лето, оставаясь осколком льда.
Самая старая проблема в мире — потребность верить в кого-то или во что-то. Причём почти неважно — в кого или во что.
Другом является такой человек, с которым я могу быть искренним. В его присутствии я могу думать вслух.
В старину говорили: «Ворованным добром не выстроишь дом». Счастье также нельзя получить, украв его у чужой семьи или отняв у своей собственной.
Вы так грациозны, что я не могу себе представить вас, как других женщин, в постели: мне кажется, что вы спите на ветке.
Человеческая боль возвращается к тому, кто ее причинил.
Когда я вижу вокруг себя, как люди, не зная, куда девать свое свободное время, изыскивают самые жалкие занятия и развлечения, я разыскиваю книгу и говорю внутренне: этого одного довольно на целую жизнь.
It could all be so simple, But you'd rather make it hard. Loving you is like a battle, And we both end up with scars.
 — Ты сидишь без работы в силу обстоятельств или из принципа? — Это моё призвание.
... ненавижу поцелуй с привкусом шампанского.
Тот, кто просит прощения не становится ни большим, ни маленьким. А тот, кто прощает — у того большое сердце.
Мне не хочется быть твоей очередной скукой, уж лучше, чтобы ты меня возненавидел. В рейтинге всех эмоций ненависть стоит после вожделения и перед желанием отомстить.
Когда ты одинок, ты надеешься, что каждая новая девушка окажется твоей половинкой.
Нельзя научить человека побеждать везде и во всём.
А вот это очень вкусно! Только я не очень понимаю: это рыба или курица?...
Во Вселенной ничто не случайно. Твои прошлые поступки возвращаются не для того, чтобы тебя наказать, а для того, чтобы привлечь твое внимание. Они подобны путеводным ключам к разгадке тайны.
И плавало в тумане будущее, в котором ему не хотелось быть никем: как в детстве, когда его спрашивали: — Кем-ты-станешь-когда-вырастешь? — и он отвечал: — Никем. Так оно, по-видимому, и случится. Немецко-говорящее Никто. Правда, хорошо немецко-говорящее. Даже, пожалуй, очень хорошо немецко-говорящее. Но ведь было бы с кем говорить!
Россия — дама с характером.
Цель философии не в том, чтобы помочь людям найти смысл жизни, а в том, чтобы доказать им, что его нет.
Тебе успокоиться надо… может, съездить куда-нибудь?.. В челюсть, например?!
Once I ran to you (I ran), Now I'll run from you. This tainted love you've given. I give you all a boy could give you Take my tears and that's not nearly all. Oh, tainted love. Tainted love.
Сон разума рождает чудовищ.
... я не могу позволить себе, чтобы в моей машине на заднем сиденье валялась книга с названием «Комбат атакует» или «Спецназ выходит на связь». Мы очень разные, ты врубаешься? Я не смотрю «Бригаду», не люблю русский рок, у меня нет компакт-диска Сереги с «Черным бумером». Я читаю Уэльбека, Эллиса, смотрю старое кино с Марлен Дитрих и ***ваю от итальянских дизайнеров. И свои первые деньги я потратил не на «бэху» четырехлетнюю, как у пацанов, а на поездку в Париж.
— Но почему? Почему так все закончилось? — Глупая девочка. Он увидел тебя. Он захотел быть с тобой. Яркой, красивой, полной жизни и эмоций. Которых не было у него. Он был ничем. Серость. Неглупая посредственность. Который на некоторое время удалось прикинуться личностью. Просто ты видела его через стекло своей любви. И его освещала твоя любовь. Поверь мне, он никогда тебя не забудет. Как не сумеет забыть себя вместе с тобой. У него никогда не получится хоть раз стать таким, каким ты его знала. Я несу романтичную чушь? Ничего подобного. Так оно и было. Хоть я и не наблюдал вашу историю. Я знаю. Так бывает.
 — Желание жить сильнее всего на свете! — Чушь какая. Я сильнее всего на свете.
Чем ближе тебе человек, тем труднее оценить его правдивость.
Сентиментальные отношения приносят одни страдания.
Знаешь, самое страшное: он поверил мне тогда, когда я врала, и не поверил теперь, когда я говорила правду. Смешно.
Вывод: какой бы величиной ты ни был, кто-бы тебе не рукоплескал, на чьих-бы приемах ты не царил, рано или поздно адрес твоей прописки — Тупик Одиночества. И нужно найти в себе силы противостоять этому, понимая, что подделки, висящие у тебя на стенах, немногим отличаются от шедевров. Особенно если всю жизнь ты был уверен в том, что они настоящие.
Каждый раз, когда ты отдаляешься от одной проблемы, ты приближаешься к другой.
Терпи, казак, атаман будешь.
Удивительно, как охотно люди сражаются за религию и как неохотно живут по её предписаниям.
Тот, кто ничего не хочет, всегда сильней того, кто хочет всего, да побольше.
Мне двадцать восемь. Знакомые называют мой возраст «под тридцать» и считают, что я обязана  думать о чем-то важном: о детях, общественном положении, пенсионном фонде, даче, машине, занятиях спортом... Потому что сейчас мне «под», а когда станет «за», будет поздно — на мне никто не женится, ребенок родится эпилептиком, а все приличные должности достанутся молодым и дерзким.
Единая Богооткровенная истина представлена в разных версиях, которые порой кажутся противоречивыми. В Шримад-Бхагаватам говорится: для того чтобы вылечить больного, лекарство можно упрятать в конфету. Так, ради блага невежественных людей совершенная истина иногда преподносится в виде обычной религии, допускающей компромиссы с мирскими устремлениями.
Первая ошибка, как первый поцелуй, — никогда не забывается.
Мальчишка плачет, если он побит, Он маленький, он слез еще не прячет. Большой мужчина плачет от обид. Не дай вам бог увидеть, как он плачет.
Настоящий способ мстить врагу — это не походить на него.
Можно всю жизнь прождать подходящий момент и в итоге так и не сказать друг другу что-то важное.
Самое противное — это с утра наткнуться на злейшего врага.
Семь дьяволов не сделают человеку столько зла, сколько он сам себе причинит.
Why she had to go? I don't know, she wouldn't say, I said something wrong, now I long for yesterday.
Долго сидел в темноте, глядя в окно. В первый раз за пять дней я остался один. Я – человек, для которого уединение жизненно необходимо. Я не могу без него, как другие не могут без воды и пищи. Каждый день без одиночества отнимает у меня силу. Я не гордился своим одиночеством, но я был от него зависим. Темнота в комнате была для меня как свет солнца.
Некоторые делают вид, что умерли, а я делаю вид, что живу.
Из чего ты произошёл зависит от генетики, чем станешь — от политики.
Не знаю, как вам, а мне уже надоело бояться.
Выпускной был нашим последним шансом побыть детьми, но неожиданно... время вышло. У нас уже не получится спрятаться от реальности.
Рано или поздно наступает момент, когда ваши пути расходятся. Каждый выбирает свою дорогу, думая, что когда-нибудь они вновь сойдутся. Но со временем они становятся всё дальше. Сначала ты считаешь это нормальным: «Вы ведь созданы друг для друга; ведь рано или поздно всё вернётся». Однако, этого не происходит. Вместо этого наступает зима. И ты вдруг понимаешь, что всё кончено. Раз и навсегда. И в этот момент, ты понимаешь, что некоторые вещи случаются всего раз в жизни. И не важно, как сильно ты будешь пытаться почувствовать это снова. Ты больше никогда не поднимешься на три метра над небом...
Наш разум не имеет пределов, за исключением тех, которые мы сами ему ставим.
Когда противник идёт вперёд, выходи навстречу и приветствуй его; если же он хочет отойти, проводи его.
Первый черновик. Прежде чем начать, я сразу выскажу негатив. Всем, кто говорит: «Да ладно, это же всего лишь первый черновик», следует отправиться прямиком в ад и там гореть. Говорить «Это лишь первые наброски, чисто для обсуждения» почему-то стало нормой. Но это неправда. Неправда, чёрт подери. Первый черновик — это и есть настоящая работа. Именно тогда вы смываете с истории грязь и хорошенько рассматриваете то, что у вас получилось. Первый черновик — это источник, а всё остальное — доработка. Поэтому вы вкладываете в него всё. Прописываете и переписываете каждый момент, до тех пор пока не поверите, что всё действительно получилось идеально. Пока вы чуть ли не плачете от его прекрасности и не пребываете в уверенности, что переделывать больше ничего не придётся и что новые черновики просто не нужны, потому что этот идеален. Эта мысль должна сидеть у вас в голове рядом с другой мыслью, абсолютно правдивой — впереди ещё очень много черновиков. Ничего не оставляйте на потом, пишите так, как будто это ваш единственный и последний черновик, и отполировать всё нужно прямо сейчас.
Сасами научила меня не бояться смерти. Меня пугает только жить в бездействии.
Ненависть — это единственное, что длится долго.
Все мы люди и хоть иногда, но завидуем успехам даже самых близких людей.
Проигравший обязан подчиняться победителю. Это — закон мира азартных игр.
Смерть не делает исключений. Забирает раз и навсегда.
Но один человек продолжал говорить мне, что чувствовать — это нормально, причём неважно, как от этого больно. Говорил, что именно эмоции делают нас людьми. Как хорошие, так и плохие. И просила никогда не терять надежду.
Самая важная вещь, которую отец может сделать для своих детей, — это любить их мать.
Теперь это уже вряд ли реально, но мне нравится мечтать об этом. У человека должны быть мечты. Всегда нужно надеяться на то, что когда-нибудь ты сможешь добиться большего.
 — Я назад. Не нужны мне динозавры! — Ребята, клянусь — их не должно быть тут, судя по картам Щ. И. Т. а! — А динозавры читают карты?
Самый верный способ избавиться от любви к женщине – время от времени спать с ней. Не давать волю воображению.
 — Последнее время я чувствую свободу в суставах и часто болею. Может быть, я слишком много тренируюсь? Я бегу марафон по десять миль в день, но никак не могу согнать вес. — Поднимите руки. У вас паразит. — Что-то типа ленточного червя? — (делает УЗИ) Откиньтесь и поднимите свитер. Вы можете опустить руки. — Что-нибудь можно сделать? — Только в течение месяца. После этого его будет незаконно удалять, кроме как в паре штатов. — Незаконно? — Не беспокойтесь. Многие женщины учатся принимать этого паразита. Они дают ему имя, одевают в маленькие одежды, дают играться с другими паразитами. — Играть?.. — (показывает монитор УЗИ с ребёнком) У него ваши глаза.
Жизнь... жизнь слишком коротка. Нам следует быть теми, кто мы есть. И целовать тех, кого хотим целовать.
Но моя мать была настойчива, пребывая в иллюзиях, будто я все предыдущие годы умудрялся как-то скрывать от неё, что меня обожает вся школа.
Терпеть не могу логики, она всегда банальна и нередко убедительна.
Но бояться секса и любви? Что же в них страшного? И ты не бойся, милый. Я буду любить тебя, как умею. А если чего-то не сумею – научи меня, и я попробую.
В жизни мы порой сталкиваемся с непонятными нам вещами, но непонятными лишь потому, что не встречали ничего похожего на них.
Понятно, откуда дети узнают про мат. Меня мужики поймут, когда ты едешь на российских дорогах в автомобиле, ты иногда забываешь, что сзади тебя сидит записывающее устройство. И ты материшься, об этом вспоминаешь и как в фильме [поворачивает голову назад], а там уже по глазам видно: «Информация загружена».
Чем было все то, в результате чего я появился на свет и, хотя смерть угрожала мне множество раз, выжил и стал писателем?... Неужели всего лишь равнодействующей длинного ряда случайностей? Или тут было некое предопределение...
Можно сказать, что наш мир населяют два вида наркоманов, которые принимают сильнейшие психотропы с очень разным действием. Они видят диаметрально противоположные галлюцинации, но должны проводить время рядом друг с другом. Поэтому за долгие века они не только научились совместно ловить принципиально разный кайф, но и выработали этикет, позволяющий им вести себя так, как если бы они действительно понимали друг друга, хотя одни и те же слова, как правило, значат для них разное.
Самая изменчивая вещь в этом мире — человеческое сердце.
Настало время спать, и маленький зайчонок крепко ухватил большого зайца за длинные-длинные уши. Он хотел точно знать, что большой заяц его слушает. — Знаешь, как я тебя люблю? — Конечно, нет, малыш. Откуда мне знать?.. — Я люблю тебя — вот как! — и зайчонок раскинул лапы широко-широко. Но у большого зайца лапы длинней. — А я тебя — вот как. «Ух, как широко», — подумал зайчонок. — Тогда я люблю тебя — вот как! — и он потянулся вверх изо всех сил. — И тебя — вот как, — потянулся за ним большой заяц. «Ого, как высоко, — подумал зайчонок. — Мне бы так!» Тут зайчонок догадался: кувырк на передние лапы, а задними вверх по стволу! — Я люблю тебя до самых кончиков задних лап! — И я тебя — до самых кончиков твоих лап, — подхватил его большой заяц и подбросил вверх. — Ну, тогда... тогда... Знаешь, как я тебя люблю?... Вот так! — и зайчонок заскакал-закувыркался по полянке. — А я тебя — вот так, — усмехнулся большой заяц, да так подпрыгнул, что достал ушами до веток! «Вот это прыжок! — подумал зайчонок. — Если б я так умел!». — Я люблю тебя далеко-далеко по этой тропинке, как от нас до самой реки! — А я тебя — как через речку и во-о-о-он за те холмы... «Как далеко-то», — сонно подумал зайчонок. Ему больше ничего не приходило в голову. Тут вверху, над кустами, он увидел большое тёмное небо. Дальше неба ничего не бывает! 
Молодец! Отлично, Чуи, отлично. Всегда желудком думаешь.
А ведь именно отклонение от простого и обычного освещает дорогу разуму в поисках истины.
Женщины, которые имели значение в моей жизни, знали моё прошлое.
Даже непонятно было, рыба это или курица. Может, особая кухня, типа китайской? Китайцы любят маскироваться.
Знаешь, принц Зуко, судьба — это забавная вещь: никогда не знаешь, как и что получится... Но если твое сердце и разум будут открыты, обещаю, когда-нибудь ты найдешь свою истинную судьбу!
 — Так это твоя Импала 67 года? Ее отбуксировали на штрафстоянку. Она стояла в неположенном месте. — Не стояла. — Стояла. Я ее туда поставила.
Я хочу быть любимой или быть понятой — что одно и то же.
Алмазы можно отыскать лишь в недрах земли; истины можно отыскать лишь в глубинах человеческой мысли. Ему казалось, что, опустившись на самое дно этой мысли, роясь ощупью в этих темных недрах, он, наконец, отыскал один из таких алмазов, одну из таких истин, что он держит ее в руках, и он смотрел на нее, ослепленный ее блеском.
Если кто-нибудь страдает, Если кто-нибудь жесток, Если  в полдень увядает Зноем сгубленный цветок, -
Принцип «око за око» сделает весь мир слепым.
Еще шуршат, звенят и шепчут капли с листвы катясь в пахучую траву. И каждый звук в молчанье сада вкраплен, как зерна звезд в ночную синеву
Даже за пределами добра и морали есть свои границы, которые не дано переступать.
Я думаю, каждый из нас когда-нибудь находит человека, с которым он может быть совершенно честен, чье доброе мнение заменяет мнение всего мира. И это доброе мнение становится важнее всех подлых, скользких замыслов, алчности, похоти, самовозвеличения — всего, что мы творим втихаря, тем временем убеждая мир в том, что мы — всего лишь простые, душевные люди. Так вот, я был ее объектом честности, а она — моим. Одно лишь мы скрывали друг от друга — и только из-за боязни: а вдруг оно, будучи раскрытым, изменит все остальное и, быть может, вдребезги разобьет откровенность во всем остальном...
— Мама заставляет меня есть много овощей, особенно броколли. — Я ем в основном сладости и никогда не болею... Слушай, как только человек заболевает, он начинает есть овощи. Значит, единственный выход — не есть их!!
Добро есть даже там, где не ждёшь его встретить.
Ты ее любишь, и благодаря твоей любви обретает смысл все, что с тобой  происходит. Ты не слышишь ее тихого дыхания, но благодаря ему мир сделался чудом. <...> И вот что еще загадочно в человеке: он в отчаянии, если его разлюбят, но когда ... разлюбит сам, не замечает, что стал беднее. Он думает: «Мне казалось, что она куда красивее... или милее...» — и уходит, довольный собой, доверившись ветру случайности. Мир для него уже не чудо. Не радует рассвет, он не возвращает ему объятий любимой. Ночь больше не святая святых любви и не плащ пастуха, какой была когда-то благодаря милому сонному дыханию. Все потускнело. Одеревенело. Но человек не догадывается о несчастье, не оплакивает утраченную полноту, он радуется свободе – свободе небытия.
Правда — это граната с выдернутой чекой, с ней надо обращаться осторожно, и открывать её можно не всем.
 — Откуда ты так много знаешь? Ты не похож на рок-н-рольщика. — Что, я не слоняюсь и не веду себя как придурок? — Да. — Это музыка. Просто это музыка.
Одним взглядом можно убить любовь, одним же взглядом можно воскресить ее.
Один мужчина говорит: — А ты заткнись. Женщины в войне ничего не понимают. Женщина говорит: — Не понимают? Кретин! На нас вся работа, все заботы: и детей прокормить, и раненых вылечить. Вы, как только война кончится, — все герои. Умер — герой. Выжил — герой. Калека — герой. Оттого вы, мужчины, ее и выдумали. Это ваша война. Вам она понадобилась, вы и воюйте, герои дерьмовые!
В сердце каждого человека пылает огонь, который невозможно погасить. В мерцании пламени можно разглядеть блеск. Его питает честолюбие, оно согревает сердце и превращает чувства в пепел.
Когда что-то громадное пытается тебя поглотить... Память — это то, что заставляет тебя держаться до последнего.
Хоть на духовном богатстве и не разбогатеешь, но по жизни будешь всегда богаче.
С настоящими мужчинами, готовыми подставить под печать свой паспорт, в нашем мире дела обстоят точно так же, как с качественными и экологически чистыми продуктами питания.
Я беру на себя ответственность за твою безответственность!
— Полагаю, университет играл важную роль в вашей интеллектуальной жизни? — Да, играл. Именно там мы обычно покупали сандвичи.
Жизнь – есть воля к власти. Ей подчинено всё существующее, в том числе и человеческое познание.
Знаете, в чём ваша беда, молодые? Вы вечно влюбляетесь не в тех, в кого надо!
Вы упускаете из виду самое главное, потому что вы зациклены на чем-то незначительном, вроде этого клана. Настоящих перемен не добиться, если ты скован по рукам и ногам законами, ограничениями, ожиданиями и воображением.
 — А я думал, что убью тебя... — Ты не можешь меня убить — я давно умер...
... Как ни пародоксально, новизна возникает, только если хранишь верность одной женщине. Донжуаны лишены воображения. Казанову принято считать многостаночником, а он был просто лентяем. Потому что, как ни меняй баб, ты-то остаешься всё тем же мужиком, поборником пути наименьшего сопротивления. Чтобы хранить верность, необходим талант.
Существует множество причин, по которым люди стремятся создать семью, забывая порой о самой важной: этого искренне хочется всей душой и именно с этим человеком.
Может из-за моей страсти к планетам, а может из-за растущей неприязни к нашей, но, насколько я себя помню, я всегда мечтал полететь в космос.
... Поражают нас запахи не сильные, не приятные, не новые — нам ложатся на душу запахи прошлого, ушедшего, забытого...
Новогоднее настроение – это когда рад видеть даже тех, кто ошибся дверью.
Говорят, проблемы велики настолько, насколько ты способен решить их.
Ничто так не ускоряет старости, как неумеренные попойки, необузданная любовь и не знающая меры похотливость.
 — А правду говорят на «Первом канале»? — Что? — Это весь вопрос! Правду говорят на «Первом канале»? — Конечно, правду, Давид! — А во сколько?
Знаешь ли ты, что письмо это я писала минимум тысячу раз? Писала мысленно, писала на песке пляжа, писала на самой лучшей бумаге, какую только можно купить в Соединенном Королевстве, писала авторучкой у себя на бедре. Писала на конвертах пластинок с музыкой Шопена. Я столько раз писала его... Но так и не отослала.
Я могу сказать тебе только общеизвестные вещи... Когда у кого-то умирает отец, он обязательно плачет...
Грубо говоря к богатству ведут два пути! Первый путь: работать, чтобы удовлетворить свои потребности; страдать, мучиться и мечтать о недоступных вещах, наконец, обрести их и осознать, что не в них счастье. Путь второй: изменить свои потребности!
Почему люди считают, что имеют право разрушить чужие жизни? Уходя, обижая, не звоня, бросая на ветер слова... Вы что, Боги, чтоб решать кому мучиться, а кому жить счастливо? Если уж сказал «Люблю», то будь добр любить до последнего вздоха. Если сказал «Обещаю», то разбейся в лепёшку, но сдержи обещание. Если произнёс «Не отпущу», то сделай всё, чтоб остаться. В противном случае, какой смысл жить, если каждое ваше слово равноценно нулю и не имеет значения?
Меня тут пытаются учить жить так, чтобы было о чем вспомнить в будущем. Будущим я уже занялся.
Ты делаешь музыку громче, чтобы заглушить шум. Соседи делают музыку громче, чтобы заглушить твою музыку. Ты опять делаешь музыку громче. Все покупают стереосистемы, стараясь выбрать, которая помощнее. Это гонка вооружения в войне звука. Но устроенная мощность не приносит тебе победы. Речь не о качестве звука. Речь о громкости. Речь не о музыке. Речь о победе.
Этот город больше, чем реальность, но меньше, чем сон, потому что это чужой сон, улыбка Альмутасима, свет в середине тоннеля, до конца которого еще никто не добирался живым...
Лучше хорошо поступать, чем хорошо говорить.
Она: Дорогой, ты меня любишь? Он: Ну да, я же твой муж.
Неприступные стены могут остановить только тех, кто не мечтает о чём-либо изо всех сил. Они для того, чтобы останавливать других людей.
Однажды я встретил священника-иезуита, и сказал: «Какая самая короткая молитва в мире?» И он сказал: «Хер с ним».
Человек — это текущий процесс, а не застывшая, статичная сущность; это текущая река изменений, а не кусок твёрдого металла; это постоянно изменяющееся соцветие возможностей, а не застывшая сумма характеристик.
Не хочется жестов эффектных, Комфорта или престижа, А искренних отношений, Пусть уязвимей, но ближе.
Известный шеф-повар Поль Бокюз однажды сказал: «Жизнь — это маленькая кухня, на которой мы готовим блюда под названием «счастье». На этой кухне мы сами себе шеф-повара, и только нам решать, какие ингредиенты мы будем добавлять в наши блюда. Важно помнить, что универсального рецепта нет, поэтому творите, пробуйте что-то новое. И, может быть, тогда, в конце, вас будет ждать награда.
Я официально ненавижу тебя. Навсегда.
Каждый представитель сильного пола свято уверен, что женщина – это нежное, трепетное создание. И объяснить, что нежное создание может одним взглядом коня остановить, и вообще... Встает трепетное создание в пять утра, готовит завтрак, кормит-собирает супруга, кормит-собирает детей, отводит их в школу, мчится на работу, в обеденный перерыв еще успевает в магазин, после работы мчится домой, там опять по кругу: ужин – супруг – дети – тетради – свекровь – супруг... а еще постирать, убрать, приготовить, помыть-почистить... И сколько там нежности останется? Да приличная лошадь, двигаясь по такому графику, давно загнулась бы. А женщины бегают из года в год.
Если придётся плакать — плачь, как плачут дети.
Исполнение — враг желания.
Порой во лжи столько правды, что хочется её защищать.
Даже глупости опасны в руках глупца.
— Скажи мне, Зевс, — Гермес налил себе еще амброзии, которая в этом сезоне называлась «Beefeater». — Зачем все это? Неужели непонятно, что эта дура, даром, что Пандора, никогда этот ящик не найдет? Она ведь все забыла еще тогда, когда открыла его в первый раз. Да и миссию свою она уже выполнила. А ты все равно, что ни эпоха, посылаешь ей подсказки да знамения. — У нее должен быть шанс, — твердо сказал Зевс, нетвердой рукой поднимая кубок. — Там, на дне, я точно помню, еще оставалась надежда.
 — Ты же сама себе противоречишь. — Мэри, я женщина. Я могу противоречить себе сколько угодно.
Я убежден, что покуда человек живет и движется, он всегда найдет пропитание, хотя бы и не самое обильное.
Моя душа чудовищно ревнива: она бы не вынесла меня красавицей. Говорить о внешности в моих случаях — неразумно: дело так явно, и настолько — не в ней!  — «Как она Вам нравится внешне?» — А хочет ли она внешне нравиться? Да я просто права на это не даю, — на такую оценку! Я — я: и волосы — я, и мужская рука моя с квадратными пальцами — я, и горбатый нос мой — я. И, точнее: ни волосы не я, ни рука, ни нос: я — я: незримое.
В такой прекрасный день легко думать о том, что всё хорошо, но впереди нас ждут и мрачные дни. Дни, когда мы будем одиноки. В такие дни надежда нужнее всего, даже если она живёт глубоко, глубоко. Даже если вам будет очень плохо, пообещайте мне, что надежду вы не потеряете. Не дайте ей умереть. Мы должны перебороть наши страдания. Я желаю вам, чтобы вы несли надежду друг другу, она нужна людям. Даже если не всё получится, ради чего же ещё жить на свете.
Двое — это больше, чем Ты и Я. Двое — это Мы...
 — Я боялся, что все ещё люблю тебя. — Я надеялась на то же. — Мой страх, твоё желание сбылись.
Дольше живу — и все выше тени невидимых стен у моей тюрьмы...
К чему же лишать  пищи свой ум? Это узкий аскетизм... мне грустно видеть, что вы в нем упорствуете, Мэгги. Поэзия, искусство и знание чисты и святы.
Мы не получаем мир в наследство от наших родителей, мы берём его взаймы у наших детей.
Труднее всего отпустить человека, который стал тебе дорог...
Разница между мужской и женской любовью заключается в том, что женщина любит всем сердцем и всей душой, а мужчина – всем своим умом и телом.
Кофе Шэма Харги по вкусу напоминал расплавленный свинец, но обладал одним преимуществом: вы испытывали ни с чем не сравнимое чувство облегчения, когда наконец выпивали чашку до дна.
 — И вы думаете, я вам поверю? — Нет, дорогуша. Но это не значит, что я вру.
Легче управлять нацией, чем воспитывать четверых детей.
Секс — это действие; занятие любовью — состояние.
 — Предположим, нам остается жить минут пять. Ведь всякое бывает. Ну взорвется бомба или еще что. Тогда отдашься? — В такой маловероятной ситуации? Да, идет. — Да? Дешевка. Видал?
Из познавших новый день мудрым будет тот, Кто увидит — мрака в свет полный переход.
Кто мы? Какие мы? Усталыми глазами впитывающие этот лживый свет экрана, в постоянном желании найти... Что-то, чего тут давно нет. А за окном пустые улицы и теплый летний ветер. А за окном небо к августу и звезды все ярче с каждым вдохом. А за окном шелестят большие деревья и шелест этот все больше напоминает тихое пение. А за окном зажигаются огни вдоль дорог, уводящих далеко-далеко. А за окном любая мысль — свободна, любое чувство — осязаемо. А за окном эта ночь, сладкая, с оттенком горечи, нежно касается поцелуем близких и понятных ей обветренных губ. А за окном... Давай выйдем на улицу. Давай найдемся снова, однажды потерянные на расстоянии пары шагов. И, я уверен, нам будет, что сказать друг другу.
Страх и ненависть — вот что начинает войны.
Взаимное доверие возникает только там, где есть общие враги. «Скажи мне, кто твои друзья» — это устарело. «Скажи мне, кто твои враги, я скажу кто ты» — вот так сейчас ставится вопрос.
Владеешь силой — не будет ума, Владеешь умом — сила не нужна. Человек никогда не был и не будет царем, Ведь он не задумывается ни о чем!
Кто обладает всем, тот ничем не наслаждается.
 — Неужели вам не стыдно красить ногти таким цветом? — Если хотите, я сменю цвет... На зеленый. — На бесцветный! — Без блесток?!
Их девиз непобедим — возбудим и не дадим! Наш девиз еще мудрей — не дадут, возьмем бл****…
 — Страх. Он постоянно борется со страхом — причиной его воображения. — Это цена его воображения.
Любовь слишком молода, чтобы знать, что такое совесть.
Я не люблю тебя. Но в тебе, где-то глубоко внутри, есть кто-то совсем другой... Я люблю его.
Я постарался вселить в вас надежду. Но надеяться – ещё не значит победить.
Дружите с умными, ибо друг дурак Порой опаснее, чем умный враг.
Сознание запарено в нули, Уже реальность съехала в сторонку, Упала планка и валяется в пыли, И крыша рвет за чайками вдогонку.
Любовь сильнее страха смерти.
Ты делаешь хорошее дело, а в твоей родной стране тебя или в лучшем случае не замечают, или ругают. Так было и в «совке», когда труд растроповичей и солженицыных оценивался за «бугром».
Уже не смотрю на жизнь оценивающе. Молча наблюдаю. Чаще восхищаюсь. Иногда злюсь. Но все мысли держу при себе, без надобности высказывания.
Победа считается победой, только если доведена до конца.
Меня не надо обожать, в меня надо верить. И я тогда горы сверну!
Как я люблю любить... А Вы когда-нибудь забываете, когда любите, что любите? Я — никогда. Это как зубная боль, только наоборот — наоборотная зубная боль. Только там ноет, а здесь и слова нет. Какие они дикие дураки. Те, кто не любят, сами не любят, будто дело в том, чтоб тебя любили. Я не говорю, конечно, но устаёшь как в стену. Но Вы знаете, нет такой стены, которой бы я не пробила. А Вы замечаете, как все они, даже самые целующие, даже самые, как будто любящие, так боятся сказать это слово? Как они его никогда не говорят? Мне один объяснял, что это грубо отстало, что зачем слова, когда есть дела, то есть поцелуи и так далее. А я ему: «Нет. Дело ещё ничего не доказывает. А слово — всё!» Мне ведь только этого от человека и нужно. «Люблю» и больше ничего. Пусть потом как угодно не любит, что угодно делает, я делам не поверю. Потому что слово было. Я только этим словом и кормилась. Оттого так и отощала. А какие они скупые, расчётливые, опасливые. Мне всегда хочется сказать: «Ты только скажи. Я проверять не буду». Но не говорят, потому что думают, что это жениться, связаться, не развязаться. «Если я первым скажу, то никогда уже первым не смогу уйти». А они и вторым не говорят, никоторым. Будто со мной можно не первым уйти. Я в жизни никогда не уходила первой. И сколько в жизни мне ещё Бог отпустит, первой не уйду. Я просто не могу. Я все делаю чтоб другой ушёл. Потому что мне первой уйти — легче перейти через собственный труп. Какое страшное слово. Совсем мёртвое. Поняла. Это тот мёртвый, которого никто никогда не любил. Но вы знаете, для меня и такого мёртвого нет. Я и внутри себя никогда не уходила первой. Никогда первой не переставала любить. Всегда до самой последней возможности. До самой последней капельки. Как когда в детстве пьёшь, и уж жарко от пустого стакана, а ты все тянешь, тянешь, тянешь. И только собственный пар. Вы будете смеяться, я расскажу вам одну короткую историю, в одном турне. Неважно кто, совсем молодой, и я безумно в него влюбилась. Он все вечера садился в первый ряд, и бедно одетый, не по деньгам садился. А по глазам. На третий вечер так на меня смотрел, что либо глаза выскочат, либо сам вскочит на сцену. Говорю, двигаюсь, а сама всё кошусь «Ну что? Ещё сидит». Только это нужно понять, это не был обычный мужской влюблённый, едящий взгляд. Он был почти мальчик. Это был пьющий взгляд. Он глядел как заворожённый. Точно я его каждым словом, как на нитке, как на нитке, как на канате притягивала. Это чувство должны знать русалки. А ещё скрипачи, вернее смычки и реки, и пожары. Что вот, вот вскочит в меня как в костёр. Я просто не знаю, как доиграла. У меня всё время было такое чувство, что в него, в эти глаза, оступлюсь. И когда я с ним за кулисами, за этими несчастными кулисами, поцеловалась, знаю, что это ужасная пошлость, у меня не было ни одного чувства. Кроме одного. «Спасена». Это длилось страшно коротко, говорить нам было не о чем. Вначале я все говорила, говорила, говорила, а потом замолчала, потому что нельзя, чтобы в ответ на мои слова только глаза, поцелуи. И вот лежу я утром, до утром. Ещё сплю, уже не сплю. И все время себе что-то повторяю. Губами, словами. Вслушалась, и знаете что это было? «Ещё понравься. Ещё чуточку, минуточку понравься». Только вы не думайте, я не его, спящего, просила. Мы жили в разных местах и вообще... Я воздух просила. Может быть, Бога просила. Ещё немножко вытянуть. Вытянула. Он не смог, я смогла. И никогда не узнал. И строгий отец, генерал в Москве, который не знает, что я играю. Я как будто бы у подруги, а то вдруг вслед поедет.. И никогда не забуду, вот это не наврала. Потому что любовь любовью, а справедливость справедливостью. Он не виноват, что он мне больше не нравится. Это не вина, а беда. Не его вина, а моя беда. Все равно, что разбить сервиз и злиться, что не железный.
Без тебя не то чтобы никак, без тебя — незачем.
Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин.
Если бы во главе правительств стояли семейные кланы, возможно, второй мировой войны и не было бы.
Жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на ненависть.
Мои тексты возникают из чувств и из мечтаний, но все же больше от боли, нежели по желанию. Мне часто снятся кошмары, и я просыпаюсь ночью весь в поту, т. к. я вижу во сне жуткие кровавые сцены. Мои тексты — своего рода вентиль для лавы чувств в моей душе. Мы все с трудом пытаемся скрыться за благовоспитанностью и внешними приличиями, а на самом деле нами управляют инстинкты и чувства: голод, жажда, ужас, ненависть, жажда власти и секс. Конечно, есть еще дополнительная энергия в нас — это любовь. Без нее все человеческие ощущения угасли бы. Порыв и негативные чувства особенно опасны, если они зажимаются в сознании и подавляются. Мои тексты могут выйти на свет.
Путь к сердцу женщины лежит через её капризы.
Знаете, что хуже страха сказать правду? Страх узнать ее.
Если нет способа потратить деньги, зачем их тогда зарабатывать?
Я старомодный человек. Сыновей вырастил, дом построил, деревья посадил и считаю, что так жить правильно. От суеты могу отдохнуть только дома, выйдя с утра с чашкой кофе на крыльцо, глядя на свои розы. Мне становится спокойно: понимаю, для чего кручусь.
Она иногда воображала себе мир без мужчин, но мир без двух этих своих подруг представить не могла. В ее жизни они были «всегда». И хотя, а может, потому, что все три они были совершенно разные, ей казалось, что без них мир лишился бы одного измерения. Стал бы плоским.
 — Что все-таки нужно тамплиерам? — Порядок, цель, путь к ней. Больше ничего. Это только твои приятели всё тщатся помешать нам болтовней о свободе. Когда-то ассасины ставили более разумную цель — мир. — Свобода — это и есть мир! — Нет. Свобода — это дверь в хаос. Ты только посмотри, что за революцию устроили твои дружки. Я стоял перед Континентальным конгрессом, слушал, как они орут и топают. Всё во имя свободы!
Говорят, вся жизнь — это сон, и к тому же скверный, жалкий, короткий сон, хотя ведь другой все равно не приснится.
Некоторое время эти ночные грезы служили ему отдушиной, они исподволь внушали веру в нереальность реального, убеждали в том, что мир прочно и надежно покоится на крылышках феи.
... И дурацкий эксперимент, названный жизнью, прервётся.
А Сима вдруг спросила с несвойственным ей вызовом, даже злостью: — Сколько же времени человек должен расплачиваться за свои ошибки? Или всю жизнь умники вроде вашего Володечки Сопенко отворачиваться будут?! — За иные ошибки и всей жизнью не расплатишься, — в тон Симе ответила Регина Чеславовна и спохватилась: — Да что это мы с тобой разнылись? Дитя мое, у людей есть прекрасное свойство: преодолевать и возрождаться. Поэтому люди живут и счастливы, несмотря ни на что! Знаешь легенду о птице Феникс, которая, сгорая, вновь всякий раз воскресала из пепла? Иным по нескольку раз приходится собирать живые крохи, чтоб воскреснуть... Володя... Он любит победителей. А прощать, быть милосердной умеет только настоящая любовь.
Меня всё ещё держат за шиворот, на моем плече замирает вздох, это не сожаление, конечно, но в нём есть примесь грусти: вчера всё было чудом, а завтра станет повседневной рутиной. В этом вздохе слышится: «Ну вот!»
И каждый раз невидимый киномеханик будет всё медленней прокручивать фильм моей жизни. А неизвестный оператор безжалостно укрупнять самые неприглядные детали. Всё, что я сделал и забыл, или постарался забыть; все, что я мог сделать, но не сделал... Всё это предстаёт передо мной во всех отвратительных подробностях. Детали становятся всё чётче, а общий план размывается. Потому что уже никому нет дела, почему это получилось именно так... Я не хотел... Я не подумал... Мне не приходило в голову... Какая теперь разница?.. Нет голоса... Нет слёз... Нет рук, чтобы закрыть лицо... Нет ног, чтобы упасть на колени... Всё, что от меня осталось, это комок жгучей боли и стыда. И так продолжается вечно потому, что понятия времени уже нет!.. Физическая боль имеет пределы. Если она слишком сильна, мозг отключает рецепторы нервной системы, передающие сигнал боли, и человек теряет сознание. Душевная боль пределов не имеет. Священные книги всех религий утверждают: боль души, освобожденная от тела, не защищённая телом, безгранична...
— Шеф, я знаю кто виноват. Виноваты русские! [галдеж] — Коллега, у вас есть шанс не дожить до конца лекции — Но шеф... я имел в виду всех. Всех россиян, ну все те нации, которые живут в России. — Что вы мне объясняете, вы это им объясните! — Люди, человеки, мы виноваты в том, что мы есть. Если бы, если бы... нас не было, государству было бы намного легче управлять страной.
Единственность, уникальность, присущие каждому человеку, определяют и смысл каждой отдельной жизни. Неповторим он сам, неповторимо то, что именно он может и должен сделать — в своем труде, в творчестве, в любви. Осознание такой незаменимости формирует чувство ответственности за собственную жизнь, за то, чтобы прожить ее всю, до конца, высветить во всей полноте. Человек, осознавший свою ответственность перед другим человеком или перед делом, именно на него возложенным, никогда не откажется от жизни. Он знает, зачем существует, и поэтому найдет в себе силы вытерпеть почти любое как.
Наш премьер-министр хочет править, как Сталин, а жить, как Абрамович. Но так не получится.
Однажды он разжег во дворе костёр из кукол Ремедиос, украшавших его спальню со дня свадьбы. Бдительная Урсула обнаружила, что делает её сын, но не смогла остановить его. — У тебя сердце из камня, — сказала она. — Причём тут сердце, — ответил он, — в комнате полно моли.
Статус человека определяется силой его врагов.
Смерть — часть жизни. Если уж быть цельной личностью, следует настроиться на это раз и навсегда. И если понять факт собственной смерти трудно, то принять его по крайней мере возможно.
На пути к истине, естественно, исчезают гнев, эгоизм, ненависть и т. п. Иначе истина была бы недостижима. Человек, который руководствуется страстью, может иметь вполне благие намерения, может быть правдив на словах, но он никогда не познает истины. Истина означает полное освобождение от двойственности, как например, любовь и ненависть, счастье и несчастье.
Говорят, что люди, повидавшие свет, отличаются непринужденностью манер и не теряются в любом обществе. Но это не всегда так: быть может, путешествия по бескрайней Сибири в санях, запряженных собаками, или продолжительные прогулки натощак и в одиночестве к сердцу черной Африки не являются лучшим способом приобретения светского лоска.
Только те люди, что подходят друг другу, не скучают в тишине. Такой вот парадокс.
Что за Россия, заклятая страна, — когда же ты с места сдвинешься?
Без тебя сегодняшние чувства были бы лишь обрывками вчерашних.
Давайте представим, что все мы сумашедшие. Тогда мы сможем понять друг друга и раскрыть многие тайны.
Мужчины были мягким воском в ее руках, и она лепила из них, что хотела, а иногда предоставляла им таять или сгорать, как им вздумается.
Продавать души – это еще полбеды, настоящие проблемы у тех, кто их покупает.
Иногда я смотрю на людей и пытаюсь принять их ближе, чем просто какого-то прохожего. Представляю, как сильно они кого-то любят или как много боли они перенесли.
I'll never let you see The way my broken heart is hurting me. I've got my pride and I know how to hide All the sorrow and pain - I'll do my crying in the rain.
Полюбить человека, отвечающего тебе взаимностью, — это само по себе чудо. Но ещё лучше,  ещё важнее найти в нём родственную душу. По-настоящему родственная  душа — это тот, кто понимает тебя, как никто другой, любит, как никто другой, кто всегда рядом, что бы ни случилось.
Она научилась понимать, сколь мало значим мы за пределами своего круга...
Господь слышит молитвы тех, кто просит забыть о ненависти. Но Он глух к тем, кто хочет убежать от любви.
Влюблённость — это омолаживающий крем для души.
Невысказанная любовь — тяжкое бремя.
В житном поле, где белые ромашки, маки алые и голубые васильки — тесно уживаются природе вопреки.
Когда вы пытаетесь усвоить новый материал, вам необходимо выучить его. Учите его прилежно, сосредотачивая на нем свое внимание. Затем сделайте перерыв или хотя бы ненадолго переключите внимание на что-то иное. Во время этой кажущейся релаксации мозг находится в «рассеянном» состоянии, что позволяет ему продолжать работать в фоновом режиме, чтобы помочь вам увидеть проблему в целом. Как если бы это был нейронный цемент, которому дали высохнуть. Если вы этого не сделаете, если вместо этого вы будете пытаться вызубрить материал, то основа, на которой строятся ваши знания, будет выглядеть примерно так: беспорядочная куча отрывочной информации — неустойчивое основание.
Там где слова бессильны, является во всеоружии своём более красноречивый язык, музыка.
Длительная связь с женщиной возможна, только если с ней вместе можно смеяться в театре. Если можно вместе молчать. Если можно вместе грустить. Иначе все идет к черту.
Сны придуманы для того, чтобы мы не скучали во сне.
В политике, как и в военном деле, ход тем сильнее, чем больше вражьих фигур окажется под ударом!
Мы брат и сестра. Ты мой родич, моя кровь. Я, по идее, должен защищать тебя. — Джейс беззвучно и невесело рассмеялся. — Защищать от парней, подкатывающих к тебе с дурными намерениями, с какими я сам не прочь к тебе подкатить.
Мне сон не снится, я его сню.
Раньше мне еще казалось, что рифмовки круговерть помогает воссоздать этой жизни бестолковость, несуразность, безосновность...
Месть — это двухголовая крыса. Когда ты убиваешь врага, ты сам себя убиваешь.
Родной, я болтаю, но не пробалтываюсь! Когда-нибудь ты поймёшь разницу!
Если я не усну, я сойду с ума.
Эмоциональная открытость и желание проявлять любовь идут рука об руку с физическим удовольствием в постели.
...Я создавал политическую партию в 77-м году. Немцов тогда 16-летним подростком в Сочи обыгрывал в карты шахтеров Воркуты...
Великие личности всегда наталкиваются на яростное противодействие посредственных умов.
Не думаю, что большинство людей понимает, что такое свободное время и какую роль оно играет в нашей жизни. Сегодня люди так относятся к отдыху, как будто у него должна быть какая-то дополнительная ценность, чтобы вписаться в наш пуританский взгляд на мир.
То ли музыки и цветов хочется, то ли зарезать кого-нибудь.
Человеку суждено быть свободным.
Только в России из перевёрнутой машины может доноситься смех.
Так называемые «безнравственные» книги — это лишь те книги, которые показывают миру его пороки, вот и все.
ДНК — это данные, но душа — это история. Это сущность жизни.
Заведенные в школе порядки вызывали у меня недоверие. Все во мне бунтовало против них. Я держался особняком, был скорее наблюдателем, чем участником. Такая обособленность была вызвана некоторыми особенностями моего характера. Угрюмость, неприятие установившихся понятий, подверженность перепадам погоды — по правде говоря, не знаю, в чем тут дело. Люди с годами меняются. В юности они более упрямы, требовательны. Это обусловлено их личностным развитием, их генами. Случилось так, что я был несколько более требовательным, менее склонным прощать банальность, глупость или отсутствие чувства меры. Из-за этого я и сторонился других.
Бог — это пакостник, сидящий с лупой на муравейнике, а я – муравей. Он мог устроить мою жизнь за пять минут, а он предпочитает подпаливать мне усики и смотреть, как я корчусь!
Профессор однажды в университете задал своим студентам такой вопрос: «Все, что существует, создано Богом?» Один студент смело ответил: «Да, создано Богом.» «Бог создал все?» — спросил профессор. «Да, сэр», — ответил студент. Профессор спросил:»Если Бог создал все, значит Бог создал зло, раз оно существует. И согласно тому принципу, что наши дела определяют нас самих, значит Бог есть зло.» Студент притих, услышав такой ответ. Профессор был очень доволен собой. Он похвалился студентам, что он еще раз доказал, что вера в Бога это миф. Другой студент поднял руку и сказал «Могу я задать вам вопрос, профессор?» «Конечно», ответил профессор. Студент поднялся и спросил «Профессор, холод существует?» «Что за вопрос? Конечно, существует. Тебе никогда не было холодно?» Студенты засмеялись над вопросом молодого человека. Молодой человек ответил, - «На самом деле, сэр, холода не существует. В соответствии с законами физики, то, что мы считаем холодом в действительности является отсутствием тепла. Человек или предмет можно изучить на предмет того, имеет ли он или передает энергию. Абсолютный ноль (-460 градусов по Фарингейту) есть полное отсутствие тепла. Вся материя становится инертной и неспособной реагировать при этой температуре. Холода не существует. Мы создали это слово для описания того, что мы чувствуем при отсутствии тепла.» Студент продолжил. - «Профессор, темнота существует?» Профессор ответил, «Конечно, существует.» Студент ответил, «Вы опять неправы, сэр. Темноты также не существует. Темнота в действительности есть отсутствие света. Мы можем изучить свет, но не темноту. Мы можем использовать призму Ньютона чтобы разложить белый свет на множество цветов и изучить различные длины волн каждого цвета. Вы не можете измерить темноту. Простой луч света может ворваться в мир темноты и осветить его. Как вы можете узнать насколько темным является какое-либо пространство? Вы измеряете какое количество света представлено. Не так ли? Темнота это понятие, которое человек использует чтобы описать, что происходит при отсутствии света.» В конце концов, молодой человек спросил профессора, - «Сэр, зло существует?» На этот раз неуверенно, профессор ответил, «Конечно, как я уже сказал. Мы видим его каждый день. Жестокость между людьми, множество преступлений и насилия по всему миру. Эти примеры являются не чем иным как проявлением зла.» На это студент ответил, - «Зла не существует, сэр, или по крайней мере его не существует для него самого. Зло это просто отсутствие Бога. Оно похоже на темноту и холод — слово, созданное человеком чтобы описать отсутствие Бога. Бог не создавал зла. Зло это не вера или любовь, которые существуют как свет и тепло. Зло это результат отсутствия в сердце человека Божественной любви. Это вроде холода, который наступает, когда нет тепла, или вроде темноты, которая наступает, когда нет света.» Профессор сел. Имя студента было — Альберт Эйнштейн.
Жизнь и смерть ходят рядом, но ничего не знают друг о друге.
Кто не хочет работать клоуном у ***асов, будет работать ***асом у клоунов.
Говорят, что он слышал мир, как мы слышим музыку, говорят, он видел в людях систему нот.
Предела нет моей любви и думам, И даже ночью я к тебе иду; Ведь на тропинках сна Меня не видят люди, Никто меня не станет укорять!
В рабочих сообществах романтические отношения подрывают иерархию.
На свете совсем не так много людей, в присутствии которых можно плакать.
Все сводится к тому, во что вы верите. Важно сказать: «Эй, чувак, мы здесь и сейчас, и это хорошо»; просто прошептать сквозь измерения: «Эй, у тебя все будет зашибись».
Допустим, однажды я бы взял микрофон и сказал: «Сегодня будет солнечно». Услышав меня, кто-нибудь подумал бы: «Наверное, Орэки-кун  проверяет микрофон». А кто-нибудь другой подумал бы: «Он утверждает, что сегодня будет солнечно». Каждый из вариантов имеет смысл. Обнаружение правильного ответа — дело чистого везения.
Женщина как кокос. Нужно много трудиться, чтобы достичь её сердца.
Самые счастливые люди не обязательно имеют самое лучше — но они берут только лучшее из того, что имеют.
Бывает, что-то не клеится, плохо выходит, и в то же время чувствуешь что-то хорошее. Вспомнишь о хорошем и поймешь: это весна.
Эй, Винсент, ты не видишь, что ты бредишь? Ты не о том базаришь! Можно думать, что Бог остановил пули, превратил Колу в Пепси, нашёл ключи от машины. И нахрен такое привязывать к благодати? Было ли случившееся бесспорным чудом или не было, мне это совсем не важно. Важно, что я чувствовал! Это Божье касание... Бог был рядом со мной.
Жизнь, прожитую достойно, следует измерять деяниями, а не годами.
Тебе не обязательно видеть, чтобы знать, что это я. Потому что ты меня чувствуешь.
Не та красива, у которой хвалят руку или ногу; а та, у кого весь облик не позволит восхищаться отдельными чертами.
Ищите своё счастье, даже если для этого придётся пройти через серьёзные перемены. Потом вы посмотрите назад, на болезненное расставание и отношения, которые вам не нравились, и поблагодарите себя за то, что они остались в прошлом.
Не оглядывайся назад: что сделано, то сделано. Иди дальше.
Не затевайте разговоров о религии, богатстве соседей, войне, глупости и мудрости людей.
Убийство и поедание животных происходит, главное, оттого, что людей уверили в том, что животные предназначены Богом на пользование людям и что нет ничего дурного в убийстве животных. Но это неправда. В каких бы книгах ни было написано то, что не грех убивать животных, в сердцах всех нас написано яснее, чем в книгах, что животное надо жалеть так же, как и человека, и мы все знаем это, если не заглушаем в себе совести.
Быть богатым и быть успешным – не всегда одно и то же.
Россия — это Орда и Византия одновременно.
Нужно только открыть глаза. Сердце может солгать, голова одурачит тебя, но глаза видят верно. Гляди своими глазами, слушай своими ушами. Пробуй своим ртом. Нюхай своим носом. Ощущай своей кожей. Потом придут мысли... потом. Только так можно узнать правду.
 — Удачи тебе! — Дело не в удаче, Фрэнк. Словом «удача» люди прикрывают свои слабости и недостатки. Надо хотеть выиграть! Хотеть больше, чем кто-либо... — Я хочу! — Тогда ты выиграешь! Это правда!
Сила — это не результат. Сила — это процесс упорного движения к цели.
Очень трудно вести себя естественно, если ум ничем не занят.
 — А вы какие «иные»? Темные или светлые? — Мы — светлые. — А я? — А это ты решишь сам.
То, что я хочу, это не деньги или красивые платья, а место, которое признает меня. Хвост феи — моя другая семья, и она намного теплее, чем здесь.
Я не выношу сплетен и пересудов. Надо уметь держать язык за зубами. Не только не судачить, но иногда даже и не думать о других людях. Настоящие мысли рождаются из молчания.
Вот мой отец всегда говорил мне: «Не можешь сдержать эмоции — иди в чулан, никто не любит истеричек».
Я обожаю книги. Обожаю этот момент: ты открываешь её и погружаешься в иную реальность. Ты словно сбегаешь от всего мира в историю, куда более интересную, чем когда-либо будет твоя собственная.
Ты – никто, и я – никто. Вместе мы – почти пейзаж.
Правда требует точки, ложь — запятой.
... вам вряд ли захочется слышать о моих проблемах. Если вы еще не отправились на тот свет, у вас полно своих.
Знания дают такую силу, перед которой ничто все венцы и символы власти.
Bедь отец говорил много раз, что, когда придет господь, драгоценности и пышные титулы подешевеют, а сердца вздорожают. Тогда я буду богата, мама! Там слезы зачтутся за подвиги, а благие помыслы за славных предков. Тогда я стану знатной, мама!
Будьте с теми людьми, которые заставляют вас улыбаться даже в самые плохие времена.
Саке – это хорошо. На минутку забываешь о своих проблемах. Но придется вспомнить завтра, и это будет ещё болезненнее, чем накануне. От таких вещей не убежишь. Особенно от того, что правда хочется забыть.
— Когда почувствешь «Всё, больше не могу!» — прыгай вперёд, как с пятого этажа, толкайся!.. — И... что? — Лети.
Я встану над жизнью своею, Над страхом её, над бездонной тоскою... Я знаю о многом. Я помню. Я смею. Я тоже чего-нибудь страшного стою.
В основе легенд зачастую лежит истина.
Любовь не забывает ни одной мелочи. В глазах её всё, что ни касается  до любимого  предмета,  всё важный  факт.  В уме любящего  человека  плетётся  многосложная  ткань  из наблюдений,   тонких соображений, воспоминаний, догадок обо всём, что окружает любимого человека, что творится в его сфере, что имеет на него влияние. В любви довольно одного слова,  намёка... чего намёка! взгляда, едва приметного движения  губ,  чтобы составить догадку, потом перейти от неё  к соображению,  от соображения  к решительному заключению и потом мучиться или блаженствовать  от собственной мысли. Логика  влюблённых,  иногда  фальшивая,  иногда  изумительно  верная, быстро возводит здание  догадок,  подозрений,  но сила любви  ещё быстрее разрушает его до основания: часто довольно для этого  одной  улыбки,  слёзы, много, много двух, трёх слов — и прощай подозрения. Этого рода  контроля  ни усыпить, ни обмануть невозможно ничем. Влюблённый то вдруг заберёт в голову то, чего другому бы и во сне не приснилось, то не видит того, что делается у него под носом, то проницателен до ясновидения, то недальновиден до слепоты.
Люди ограниченные... гораздо меньше делают глупостей, чем люди умные.
На день надо смотреть как на маленькую жизнь.
Пусть лучше в мышцах будет боль, чем наркота и алкоголь!
Книги — лучшие товарищи старости, в то же время они — лучшие руководители юности.
О прошлых радостях во сне Я по ночам мечтаю — Но сердце разбивает мне Моя мечта дневная.
Мы чтим мертвых за тот мир, который унаследовали. Однако, если мы позволим мертвым править этим миром, то сами будем уничтожены.
Тот, кто предвидит бедствия, страдает от них дважды.
Я хочу быть пленником красоты, бойцом истины и судьей, который осуждает зло.
Довольно часто бывает так, что, боясь будущего охлаждения чувств, мы не можем наслаждаться любовью другого человека в настоящем.
Поступать правильно должно быть легко. А на деле выходит наоборот — как всегда.
Не замечать охлаждения людей — значит мало ценить их дружбу.
Выиграл сражение не тот, кто дал хороший совет, а тот, кто взял на себя ответственность за его выполнение и приказал выполнить.
Прошу вас судить обо мне по врагам, которых я приобрел.
У судьбы своя логика.
От этих слов сразу стало холодно — и душа сжалась так, что последующие извинения уже повисли в пустоте. Душа закрылась.
 — Куда едете, Лаура? — Я? Я еду искать идеального любовника. — Какой интересный маршрут! — А вы там были? — Пожалуй, нет. — Я тоже. Зато как весело добираться! — А как вы узнаете, что приехали?
Искусство жизни не предполагает наличия огромного материального богатства. Оно возникает в атмосфере общества, уверенного в завтрашнем дне, где большинство удовлетворено своим местом в обществе; где существует полнота и глубина отношений с людьми. Но жизнь, построенная на экономике, ради экономики — это жизнь на бегу; она воспитывает не искусство жить, а искусство выживать.
Вечность — это реализованное творчество.
Странный это был отдел. Лозунг у них был такой: «Познание бесконечности требует бесконечного времени». С этим я не спорил, но они делали из этого неожиданный вывод: «А потому работай не работай — все едино». И в интересах неувеличения энтропии Вселенной они не работали.
... жить в браке означает вместе решать проблемы, которых не было бы, если бы люди жили поодиночке.
Мы всего больше заботимся о жизни по мере того, как она теряет свою ценность; старики больше сожалеют о ней, чем молодые.
Настоящий мужчина обязан выполнять свои обещания, даже если это будет стоить ему жизни.
Я просто дьявольски хороший дворецкий.
С точки зрения иезуитского священника, я, разумеется, атеист и всегда был им... Я неоднократно повторял, что, по моему мнению, идея бога-личности довольно наивна. Можете назвать меня агностиком, но я не разделяю воинственного духа настоящих атеистов, чей пыл объясняется по большому счету болезненностью избавления от оков религиозного воспитания, полученного в ранние годы. Я предпочитаю смиренное отношение, соответствующее нашей недостаточной способности рационально осмыслить природу и само наше существование.
 — От судьбы никому не уйти, — сказал он нетерпеливо. И никто не знает, когда она тебя настигнет. Какой смысл вести торг с временем? И что такое, в сущности, длинная жизнь? Длинное прошлое. Наше будущее каждый раз длится только до следующего вздоха. Никто не знает, что будет потом. Каждый из нас живет минутой. Все, что ждет нас после этой минуты, только надежды и иллюзии.
Из лет, надеждами богатых, навстречу ветру и волне мы выплываем на фрегатах, а доплываем на бревне.
Мудрый человек оставляет прошлое позади, словно пару башмаков, из которых вырос.
Забыть что-то настолько интригующее — это тщетная затея.
Дьявол был ярмом на шее человечества с того момента, как мы начали думать и мечтать.
 — Но что же ты делаешь? — Рискую жизнью, спасая людей, которых ненавижу по непонятным причинам. В общем, я спешу.
Писатели не создают свои лучшие произведения, когда им живется интересно...
... Во Франции – та же хреновина с писателями: их примерно столько же, сколько читателей.
...будь готов к тому, что в финале у тебя появятся новые вопросы. И ни единого намека на внятный ответ, это я тебе твердо обещаю.
Когда люди вольны поступать как угодно, они обычно подражают друг другу.
Чезаре своему личному убийце Микелетто, смотря вслед папской армии, идущей на битву с французами: «Ты думаешь, Бог считает наше дело правым?» На что этот умнейший человек ему отвечает: «Когда речь идет о войне, Господь обычно берет выходной, синьор!»
Когда у меня появлялось немного денег, я покупал книги. И если что-то оставалось — покупал себе еды.
Он во мне ценит больше ум и дарования, чем сердце, хотя оно — единственная моя гордость, оно одно источник всего, всей силы, всех радостей и страданий. Ведь то, что я знаю, узнать может всякий, а сердце такое лишь у меня.
 — Ты не выйдешь к гостям из-за простуды? — Моя простуда очень заразная! — Да ты вовсе не болен! — А я говорю, что моя болезнь называется «дай детям конфет, чтобы они наврали», — [протягивает конфеты] — Ты заразный. — Мы скажем всем, что ты очень болен.
Нельзя угонять Феррари, если не умеешь водить!
Докапываясь до истины, ты обязательно роешь кому-нибудь яму.
Мы все — части большого целого, части некого бесконечно мудрого и бесконечно могучего сверхорганизма. И мы все — заменимы. В этом наша сила.
Если не можешь победить врага, то стань ему другом.
Чтобы ты не делал — делай это уверенно. Не думая о том что скажут люди.
... я вечно всем недоволен, что, как правило, свойственно детям, которым никогда ни в чём не отказывали.
Глупый человек однажды уронил свой меч за борт и тщательно пометил борт, чтобы показать капитану, где следует искать, не понимая, что корабль движется.
Бороться за свободу — не преступление. Так же, как бороться за право быть тем, кто ты есть.
Ум проводит резкую грань между животным и человеком, намекает на божественность последнего и в некоторой степени даже заменяет ему бессмертие, которого нет. Исходя из этого, ум служит единственно возможным источником наслаждения. Мы же не видим и не слышим около себя ума, – значит, мы лишены наслаждения.
Вообще следует помнить, что наши газеты думают главным образом о том, как создать сенсацию, а не о том, как способствовать обнаружению истины. Последнее становится их задачей, только если это способствует достижению первой и главной их цели.
Тот, кто ждет возможности сделать за один присест сразу много добра, не сделает ничего.
Самое большое мошенничество в твоей жизни — это мама, которая говорила, что не будет злиться, если ты скажешь правду.
Ну что с него возьмёшь, окромя супружеского долга?
Я так хотел принадлежать чему-то большему, чем я.
Хороший человек... Что же это значит? Хороший, плохой... Что делает одного таким, а другого наоборот?
Ни один классик не сдал бы экзамена по собственным произведениям.
Общество возлагает на нас обязанность бесконечного терпения к глупости, к извращенности и безумию.
И если б все люди побольше рассуждали, то убедились бы, что жизнь не стоит того, чтоб об ней так сильно заботиться.
Зачем жить королю, если его королевство разрушено?
Жизнь состоит из маленьких моментов, драгоценных как алмазы. Но представь бесконечное море алмазов, они бы стали бесполезны, так же как обычный песок.
Привет, Стормагеддон. Это Доктор. Я здесь, чтобы помочь. Тише. Давай засыпай. В самом деле, перестань плакать. Тебя так много всего ожидает. Нормальная человеческая  жизнь на Земле. Ипотечные выплаты, работа с девяти до пяти, постоянное ноющее чувство внутренней пустоты. Прибереги слезы на потом, малыш.
Мы не молоды... Мы в таком возрасте, когда надо чуть-чуть думать о жизни...
Бедствие — это алмазная пыль, которой небо полирует свои драгоценности.
Человечность — это способность участвовать в судьбе других людей.
Друг должен быть другом, а враг — врагом, чтобы ты точно знал, кому не следует подставлять спину, а кто встанет за ней каменной стеной.
Уходящее детство наших детей нужно проводить и отгоревать, как любую утрату. Пройти через все стадии, о которых вы наверняка слышали: отрицание, гнев, торг, депрессию. И только потом у вас появится шанс достичь принятия и продолжить жить дальше.
Я волк! Я волк свободного племени
... Я отношусь к верующим людям примерно так же, как к футбольным болельщикам. Вижу, что им здорово вместе, что они увлечены каким-то дружным и, видимо, хорошим делом. Я им даже завидую — тоже хотел бы радоваться забитым голам и горевать из-за пропущенных. Но меня не волнует, куда у них там покатился мяч. И вообще эта игра мне неинтересна... Простите, если вас обидела такая метафора.
Когда легко на сердце — и походка легка.
Иисус плакал, Вольтер усмехался; из этой божественной слезы и этой человеческой усмешки родилась та любовь, которой проникнута современная цивилизация.
У женщины должны быть свои стены и своё дело. Если не можешь уйти от того, с кем плохо, и купить себе еды — ты в ловушке.
Время. Оно не лечит. Нет. Оно словно наматывает бинты на рану. Со стороны совсем не видно. Будто ты цел и невредим. И все считают, что так и есть — ведь прошло время. И неважно, что ночами бинты кровят. Со временем прекратится и это.
Чем проще сердце, тем больше в нем мудрости.
Я перечел теперь то, что сейчас написал, и вижу, что я гораздо умнее написанного. Как это так выходит, что у человека умного высказанное им гораздо глупее того, что в нем остается?
Вам кажется, что у ребёнка «противный возраст»? Нет!.. Это что-то не так у вас. Это где-то что-то пошло не так. Это однажды вы разрешили себе где-то смалодушничать, а теперь оправдываете себя «противным возрастом». Все мы имеем право на ошибки вне зависимости от того, родители мы или нет. Но ошибки родителей неизбежно отражаются в детях. Готовы к работе над ошибками? Вперёд! Начинайте с себя. Прямо сейчас!
Ожидание опасности всегда страшнее самой опасности, и ожидание зла в десять тысяч раз хуже самого зла.
Никогда не иди назад. Возвращаться нет уже смысла. Даже если там те же глаза, в которых тонули мысли. Даже если тянет туда, где ещё всё было так мило, не иди ты туда никогда, забудь навсегда, что было. Те же люди в прошлом живут, что любить обещали всегда. Если вспомнил ты это — забудь, не иди ты туда никогда. Не верь им, они — чужие. Ведь когда-то ушли от тебя. Они веру в душе убили, в любовь, в людей и в себя. Живи просто тем, что живешь и хоть жизнь похожа на ад, смотри только вперед, никогда не иди назад.
 — Ребята, нас четверо, а он один! — Что сделает его победу триумфальной.
Еще до женитьбы я однажды написал Ингрид, чего я ожидаю от своей будущей жены. Из длинного перечня я приведу тебе только несколько предложений. Первое предложение гласило:
Жизнь — как свирепый пьяница: никогда не знаешь, когда ударит.
 — Ты не тот, кого я знала десять лет назад. — Дело не во времени, детка. Дело в пробеге.
Любовь состоит из трёх аспектов. Влечение ума вызывает уважение, влечение сердца вызывает дружбу, и влечение тела вызывает желание. И только сумма трёх влечений есть любовь.
Я рад, что встретил тебя — друга, ради которого я готов пожертвовать жизнью.
... искусство фотографии заключается в том, чтобы снимать свет, а не предметы. Сам по себе предмет служит просто орудием для отражения света, его проводником. И если освещение хорошее, то всегда можно найти в предмете что-то достойное внимания фотографа.
На мой взгляд, спать надо долго и со вкусом, а просыпаться как можно позже.
Если тебе кто-то дорог, выбора, что делать, не остается.
Я твой друг и как твой друг, я должна быть предельно откровенна с тобой — мне плевать на тебя и твои проблемы.
То, что он оказался прав, не значит, что он не ошибался.
Только в те мгновения, когда вы видите людей смешными, вы действительно понимаете, как сильно вы их любите!
Любая ваша проблема – это предоставленный вам шанс проявить себя наилучшим образом.
Мать моя пингвин!
Искусство не может отвлечься от стремлений своего времени.
У реальности как бы несколько слоев. <...> Все зависит от того, в какой реальности ты и в какой — я.
Я побеждаю своих врагов тем, что превращаю их в друзей.
Успех приходит к трудолюбивым, везение в любое время может покинуть человека, но успех остаться с ним, если он ежедневно трудится не покладая рук.
Да здравствуй, Бог, это же я пришёл, И почему б нам не напиться? Я нашёл, это же я нашёл, Это мой новый способ молиться.
Всегда верь в себя, потому что если ты не поверишь, то кто другой поверит?
И ничто души не потревожит, И ничто её не бросит в дрожь...
Наслаждайтесь жизнью и музыкой, которая помогает скрыться от жестокой реальности мира, пусть хотя бы на несколько минут.
Вкус пищи узнают, когда она во рту.
 — Хочешь убить меня?! В очередь, сука!
Вайнона Райдер хотела за Деппа замуж. В извращённой форме, с фатой и загсом. Потом Кейт Мосс требовала, чтоб он не одевался как чмо. А Ванесса ничего не просила, даже гнала его прочь. Конечно же, он выбрал Ванессу. Когда женщина так увлекательно тобой не интересуется, устоять невозможно.
Многие пытались создать философский камень через окаменение мысли.
Влюбленность — самый непрочный вид любви.
 — Я сделала кое-что плохое... — Мы все совершаем ошибки. Это не значит, что мы плохие.
Лучшая награда в нашей жизни — это возможность заниматься делом, которое того стоит.
— Почему мы не можем быть вместе?! — Сказать тебе правду? — Да. Я хочу знать. — Рядом с тобой я теряю над собой контроль.
Ведь вот до чего довели человека, сволочи! Ну конечно мне, как беспартийному, вся эта религия не воспрещается.  Но всё-таки не очень, не так чтобы очень фигуристо у меня получилось... Небось нужда заставит — не только такое коленце выкинешь. Смерть-то, она не родная тётка, она всем одинаково страшна — партийному и беспартийному, и всякому иному прочему человеку.
Уважение надо заслужить, доверие — завоевать, славы — добиться... и только ненависть и зависть обычно достаются без труда.
 — Тогда суди сам себя, — сказал король. — Это самое трудное. Себя судить куда трудней, чем других. Если ты сумеешь правильно судить себя, значит, ты поистине мудр.
В ту ночь мне снился сон, в котором я был счастлив... Но утром... Мне хотелось плакать, проклиная реальность.
 — Ты выглядишь на редкость спокойной. — О! Нет, нет! Я в отчаянии! Но то есть в душе. Там, где тушь не течет!
Женщине может быть сколько угодно лет. Главное, чтобы она не превратилась в тетку. А эта беда случается и в двадцать.
Юность стиха — как любви пора, Как усы у мальчика над губой; Вдруг огонь и земля, волна и гора - Все разом заговорят с тобой!
Идея внедрять хороших людей в плохую власть не работает.
Только очень глупые взрослые всегда ведут себя как положено взрослым, и только очень глупые дети всегда похожи на детей.
Я помню, как это бывало, когда я влюблялась.
История... Я могу объяснить, как мне видится ее смысл. Для советского человека история имеет не нравственный смысл, и не экономический даже, и уж подавно не политический. Она имеет смысл только в одном отношении: в какой степени то или иное историческое событие привело человека к новому формату, сделало его другим, сделало его более новым, обновило человечество, радикально говоря.
Быть хорошим человеком — это выбор. И выбор не из простых.
Старики привыкли думать, что они всегда умнее, чем поколение, которое идёт им на смену.
Дети – якоря, которые удерживают мать в жизни.
Враги везде – это вам каждый параноик скажет.
Я не возьму тебя в кино - Там честь солдата под угрозой: Не плакавший давным-давно, Я там порой глотаю слезы.
Эти ракушки как люди мира. Они пришли из разных мест. Они разных цветов и форм. Но они все прекрасны.
Женщины легче признаются в своих ошибках, поэтому кажется, что они ошибаются чаще мужчин.
За женский пол! Вино на стол! Сегодня всех я потчую. За нежный пол, лукавый пол И всё такое прочее!..
Если есть силы бежать, то кто поверит, что нет сил драться?
Не теряй времени, бесконечно возвращаясь к ошибкам прошлого или упущенным возможностям. Впереди еще долгая жизнь, нам нет причин оглядываться назад.
Перестань трусить и отпусти прошлое. Смотри в будущее, потому что это очень разные вещи.
Я не хочу вам льстить. Правдивость не порок.
 — Веришь кому-то и в результате попадаешь в неприятности! — Так всегда и бывает...
Твоя офисная униформа вовсе не показывает, что ты освобожден от унизительного труда по окраске заборов. Наоборот. Она сообщает окружающим, что в десять утра ты должен прибыть в контору, представить себе ведро краски, и до семи вечера красить воображаемый забор внутри своей головы. С коротким перерывом на обед. И твой старший менеджер должен быть доволен ходом работы, о котором он будет судить по выражению оптимизма на твоем лице и румянцу на щеках..
Даже когда у вас не лучшая машина, всегда надо верить, что именно эта гонка станет вашей лучшей. Это – часть моей мотивации.
Иже уста твоя молятся — воздуху молятся, а не Богу; Бог бо мыслям внимает, а не словам, яко человеки.
Увы, всё делалось во имя любви, великодушия, чести, а потом оказалось безобразным, нахальным, бесчестным.
«астероид Б-612»... был замечен в телескоп лишь один раз, в 1909 году, одним турецким астрономом.          Астроном доложил тогда о своем замечательном открытии на Международном астрономическом конгрессе. Но никто ему не поверил, а все потому, что он был одет по-турецки. Уж такой народ эти взрослые!... В 1920 году тот астроном снова доложил о своем открытии. На этот раз он был одет по последней моде — и все с ним согласились.
Всегда лучше бросать человека, когда он говорит, что хочет снова тебя увидеть, потому что ты знаешь: неизбежно наступит время, когда вы расстанетесь потому, что он больше не хочет тебя видеть. Так что первое намного приятнее.
Часы созданы для того, чтобы не опоздать на лекцию или на свиданье, а ты, глядя на них, думаешь о том, что такое время.
Я будто мамонт, входящий в пристанище газелей.
Театр начинается с вешалки.
Миллионы живых существ в этом мире считают себя людьми, не имея на то никакого права.
Что, если мы родные души? — спросил я себя мысленно, пока она плакала. — Что, если мы всю жизнь искали именно друг друга? Мы соприкоснулись, ощутили на момент, какой может быть земная любовь, и что, теперь из-за моих страхов мы расстанемся и никогда больше не увидим друг друга? И мне придется до конца дней своих искать ту, что я уже однажды нашел, но испугался и не сумел полюбить?
Когда люди подымаются с ложа сна, они воображают, что они развеяли сон, и не знают, что становятся жертвой своих чувств, что делаются добычей нового сна, более глубокого, чем тот, из которого они только что вышли.
Все, что есть твое, на полке сложил аккуратно, Я как и все буду верить, что вернешься обратно.
Любовь сгорела сама собой, подобно зажженной свече, забытой в пустой комнате.
So never give up – never give in Rise from the fire if you're gonna win Sing with your soul – soon you'll be old Fight the demons inside you There is no limit to what can be done Climb every mountain with power so strong Dusty roads on the way leaving the past behind you.
Что лучше — родиться добрым или преодолеть природную злобу великим усилием?
У нас нет ничего, кроме веры и любви. Но это очень много, когда вокруг только ненависть и отчаяние.
Разговор о любви походит на танец об архитектуре.
Жизнь не может быть против тебя, потому что ты и есть сама жизнь. Если жизнь идет вразрез с твоими эго-концепциями, то только потому, что они редко являются истинными.
Ложь — она чуть красивее тебя, она чуть счастливее тебя, она умрет чуть раньше тебя.
Я всё больше прихожу к убеждению, что о Боге нельзя судить по созданному им миру: это лишь неудачный этюд.
Литература, если не говорить о классиках, дает нам представление только об одном типе любовницы: лукавой, расчетливой искусительнице, чье главное наслаждение — завлекать в свои сети мужчин. Журналисты и авторы современных брошюр по вопросам морали с необычайным рвением поддерживают ту же версию. Можно подумать, что господь бог установил над жизнью цензуру, а цензорами назначил крайних консерваторов. Меж тем существуют любовные связи, ничего общего не имеющие с холодной расчетливостью. В подавляющем большинстве случаев женщинам чужды лукавство и обман. Обыкновенная женщина, повинующаяся голосу чувства и глубоко, по-настоящему любящая, не способна на коварство, так же как малый ребенок; она всегда готова пожертвовать собой и стремится возможно больше отдать. Покуда длится любовь, она только так и поступает. Чувство может измениться, и тогда — «ад не знает пущей злобы», но все же любовниц чаще всего отличают жертвенность, готовность безраздельно отдать себя любимому и нежная заботливость. Такие отношения, противопоставленные алчности законного брака, и причинили твердыням супружества более всего разрушений. Человек — будь то мужчина или женщина — не может не преклоняться, не благоговеть перед подобными проявлениями бескорыстия и самопожертвования. Они равны высоким жизненным призваниям, сродни вершине искусства, то есть величию духа, каковым прежде всего отличается прекрасное полотно, прекрасное здание, прекрасная статуя, прекрасный узор, — величию, которое и есть способность щедро, неограниченно дарить себя, излучать свою красоту.
 — А вы влюблялись?  — Не то слово...  — Но не настолько, чтобы выйти замуж?  — Настолько, но свободу я любила больше.
... всё так уныло, мерзко и как-то. бессмысленно что ли? Сейчас поеду домой, где меня никто не встретит, потом на работу — где меня встретят все. Потом будет ужин, или вечеринка, или игра в покер, или просто мелкое ***ство. И во всём этом какое-то кромешное одиночество.
Мне нельзя доверять чьего-нибудь брата, если у меня есть телефон или камень.
Отнес глупость мастеру: «Нельзя ли переделать на мудрость?». Мастер ответил: «еще и останется».
Узнаёте, Ватсон, этот ботинок? Его родной брат сгорел в камине гостиницы «Нортумберленд». Два башмака, а какие разные судьбы...
Но, знаешь, почему часто происходит расставание? Потому что даже в паре развитие людей неизбежно. Мы открываем для себя что-то новое, и это новое идет вразрез с новым того человека, что привёл нас к этому новому. Если это развитие неравномерно или имеет различную направленность, то будет расставание. А что, если попытаться принять новых друг друга? Тогда путь двоих может продолжиться.
После сорока мне стало нравиться, когда меня называют придурком. Мне исполнилось сорок совсем недавно. Вроде бы сорок — это не очень мало, и нужно, типа, о чем-то задуматься. Но пока вокруг меня толпы людей за 50, которые творят такие безумные штуки, на которые я не могу решиться в свои сорок три, я ни о чем задумываться не собираюсь.
У тех, кто родительской любви не знал, язык любви формируется тоже. Но он не совсем правильный. Они – словно неграмотные дети со скудным запасом слов.
Весной неприлично плакать, хочется одеться в лед и ступать, по возможности не соприкасаясь с тающей землей. Хочется писать только за деньги. Я бы сейчас даже любила только за деньги, но за любовь мне никто не платит, этот мой товар не пользуется таким спросом, как слова.
 — Мастерс! Если бы ложь могла спасти пациента, ты бы солгала? Мастерс: Нет! — Ложь! Если бы бабка подарила тебе уродливый чехол на чайник, ты бы солгала, что он тебе нравится? — Да, но это другое... — То есть ты лжёшь, когда не нужно, и не лжёшь, когда нужно... Кто тебе так мозги забил?
Когда я говорю, что мне не больно, это значит, что я могу справиться с этим.
Когда люди начинают говорить, что все гораздо сложнее, это значит, что они боятся, что правда им может не понравиться.
Когда-нибудь, когда устанет зло Насиловать тебя, едва живую, И на твое иссохшее чело Господь слезу уронит дождевую, Ты выпрямишь свой перебитый стан, Как прежде, ощутишь себя мессией И расцветешь на зависть всем врагам, Несчастная, Великая Россия.
Бог не взвалит человеку на плечи бремя, которое этот человек не в силах снести.
Никого не интересует, как ты чувствуешь себя, когда приходит пора гасить свет в спальне и оставаться один на один с самим собой. Часы Titoni, ручка Montegrappa, зажим для галстука Dunhill – значит, ты в полном порядке. Значит, ты не зря прожил последние десять-пятнадцать-двадцать лет. Что с того, что по ночам ты вынужден глотать снотворное? Зато под окнами стоит Toyota Mark II – и значит, тебе нечего волноваться.
От тебя все зависит — наплевать на толпу или слиться с ней.
Душа её просила тишины и уединения, какие может она обрести лишь средь шумного общества.
Там, где есть надежда – нет любви, а там, где и не надеялся, встречаешь ее столько, что и не знаешь, что с ней делать?! Нельзя надеяться ни на кого, когда разбиваются надежды, бывает очень больно...
Мечты очень опасная вещь: они тлеют, как огонь, и иногда совсем поглощают нас.
 — А дети? — Ни в коем случае! Рожать детей в таком мире? Преступление! Эгоизм! Нарциссизм!
Успехи делают человека вялым и апатичным, а неудачи — вынуждают действовать.
Нобель изобрёл динамит, мне не нужны его кровавые деньги!
В ту ночь, лежа на кровати, я изобрел специальную дренажную систему, которая одним концом будет подведена под каждую подушку в Нью-Йорке, а другим соединена с резервуаром. Где бы люди ни плакали перед сном, слезы всегда будут стекать в одно место, а утром метеоролог сообщит, возрос или опустился уровень воды в резервуаре слез, и всем будет ясно, сколько гирь у ньюйоркцев на сердце.
Если хочешь добиться цели, нужно быть готовым к тому, что у тебя появятся враги. Но не каждый человек способен выдержать столкновение с такой реальностью.
... в любом возрасте возраст — дрянная штука: в детстве — гланды и полная зависимость, юность — онанизм и вопросы без ответов, зрелость — порог жизненных сил и предел глупости, старость — артрит и никчемные сожаления.
Рожденные в года глухие Пути не помнят своего. Мы — дети страшных лет России — Забыть не в силах ничего.
То, что хочет жить долго, должно служить. То, что хочет властвовать, долго не живет.
Должно случиться так много вещей, чтобы два человека могли встретиться. В этом суть математики.
Я думаю, что если я — это то, что я ем, то мусор я есть не буду! Папа считал, что: «еда — это бензин. Будешь привередничать, не заправишь бак — мотор сдохнет. Так что заткнись и жри!»
Сон для меня стал единственным средством спасения. Он спасал меня от той проклятой реальности, в которую я уже не желала возвращаться.
Жизнь дарит человеку в лучшем случае одно-единственное неповторимое мгновение, и секрет счастья в том, чтобы это мгновение повторялось как можно чаще.
Но вся его любовь принадлежала Джейсу. Проблемному, непослушному, сломанному. Я сделал все, о чем наш отец просил меня, и он ненавидел меня за это. И он так же ненавидел тебя, — его глаза светились, создавая подобие серебра в темноте. — Иронично, не правда ли, Кларисса? Мы были родными детьми Валентина, его плотью и кровью, а он ненавидел нас. Тебя, потому что из-за тебя от него ушла наша мать. И меня, потому что я был тем, что он хотел создать.
Грех не в темноте, а в нежелании света.
Жизнь — колесо, что сегодня внизу — завтра наверху.
Зачем жить в постоянном страхе? Это хуже, чем быть мёртвым. Многие суицидники и люди, которые выбирают эвтаназию, они как раз-таки уходят в душевных страданиях. Потому что страх — одно из самых ужасных душевных страданий.
Мне всё время кажется, что я встречу тебя за углом.
Если человек делает трудное дело и делает его хорошо, он никогда не потеряет к себе уважение.
Прошлое очень сильно взаимосвязано с настоящим.
Сковано сердце, свободен ум. Если крепко заковать своё сердце и держать его в плену, то можно дать много свободы своему уму, — я говорил это уже однажды. Но мне не верят в этом, если предположить, что сами уже не знают этого.
Я сто раз говорил, что отдал бы душу за то, чтобы ты вернулась, но я ничего не подписывал.
Именно непонимание того, что другому тоже может быть больно, и приводит к большинству бед во внешнем мире.
Женщина должна быть как хороший фильм ужасов: чем больше места остается воображению, тем лучше.
 — Ты сказала, его чувства к тебе не изменились... — Не изменились. Ноль есть ноль. Не больше и не меньше.
С друзьями нельзя вместе работать.
Почему тебя не пугает машина, которая в тысячу раз сильнее тебя, но ужасает мысль о машине, которая многократно превосходит тебя интеллектом?
Кресло власти сработано не по мерке головы.
Если тебе меня жалко, вспомни, что я твой враг.
Физической красотой обладают и звери, может быть, даже в большей степени, чем люди, но души, живущей в людях, <...> звери не имеют, а разве жизнь дана нам не затем, чтобы мы обладали богатой душой, даже если при этом страдает наша внешность?
Вера дала мне больше надежды, быть может, их третья подруга, тоже обратит на меня внимание.
Цитата — это нечто краткое, ёмкое, представляющее огромную ценность для знающих её суть. Поэтому двое людей, общающиеся цитатами могут понимать друг друга буквально с полуслова. А понимание — ключ к правильной беседе и общности людей. И из непонимания и разных цитат у разных народов, а соответственно и разных взглядов на одну проблему, неоднократно возникали целые войны.
Разве у тебя нет цели, к которой ты стремишься? Разве у тебя есть время останавливаться?
Тысячелетиями люди рождались великанами, и общество превращало их в карликов. Наше поколение — другое. Мы не откажемся от мечты из-за шума мнений окружающих. И мы не променяем творчество, поиск и дух свободы на уют сосисочно-телевизионного мирка.
Любовь хороша независимо от возраста.
 — Был такой римский император Диоклетиан, кстати сказать очень приличный император, так вот, так сказать, в самый расцвет своей империи, он вдруг отказался от власти и удалился к себе в деревню, а когда из Рима приехали, чтобы просить его вернуться к власти, он сказал: «Если бы вы видели какую я вырастил капусту, вы бы перестали меня уговаривать». — И не вернулся? — Нет. Так что не все хотят быть руководителями. Хотя, справедливости ради, надо сказать, что, кажется, это чуть ли не единственный случай в мировой истории.
Сколько раз меня лишали слова в Государственной Думе. Зюганова — ни разу. Он ничего не делает — молчит.
Мозг — это та сила, которая может сдвинуть мир.
Знаешь, Эйприл, тебе давно пора понять, что и в старости жизнь не кончается.
Я свой собственный эксперимент, и свой же шедевр.
Остановись, попробуй на вкус ветер...
Что ж, когда все прочее не работает, остается только сказать правду.
Чтобы написать хороший фельетон, тема не нужна... Надо просто уметь хорошо писать.
 — Как же меня... ненавидят... эти люди... Я это чувствую, как пчёлы жалят меня. — У нас нет к тебе ненависти... Ты не чувствуешь? Ты можешь это почувствовать?
Чаще всего из магазинов воруют окорок и сыр Пармезан. И возникает закономерный вопрос: что же все эти люди готовят?
Ошибочные знания хуже их отсутствия.
Чувства людей неоднозначны, а сами люди непостоянны. Так уж устроены люди.
Такова уж человеческая судьба: если не ошибаешься в главном, то будешь ошибаться в частностях. Никто не знает настоящей правды.
В мире всё должно держаться в равновесии — если на тебя наорали, наступи кому-нибудь на ногу.
I have a 75 watt, glare free, long life Harmony House light bulb in my toilet. I have been living in the same apartment for over two years now and that bulb just keeps burning away. I believe that it is fond of me.
Жизнь получает особую остроту, когда висит на волоске. Человек по природе игрок, а жизнь — самая крупная его ставка. Чем больше риск, тем острее ощущение.
Каждый раз, когда я слышу политическую речь или читаю заявления тех, кто нами управляет, я ужасаюсь, и уже не первый год, оттого что не улавливаю ни малейшего оттенка человечности. Вечно все те же слова, все та же ложь.
Атмосфера — это ореол, излучение, тепло, таинственность — всё, что одушевляет красоту и делает её живой.
В самом безрассудном сердце есть струны, коих нельзя коснуться, не заставив их трепетать. У людей самых отчаянных, готовых шутить с жизнью и смертью, есть нечто такое, над чем они не позволяют себе смеяться.
Говорю себе, что завтра я тебя забуду. Завтра наступает, оно всегда наступает. А чувства к тебе они вечны.
Будьте очень осторожны с желаниями.
Большая сила в человеке, который сумеет промолчать, хотя он и прав...
Мы сами увеличиваем значимость встающих перед нами проблем.
Когда у тебя появляются дети, ты открываешь для себя новый мир. Хотя бы потому, что начинаешь раньше вставать и видеть за окном утреннюю жизнь, которой раньше не видел.
У сильного всегда бессильный виноват.
Что поделать? Музыка в жизни меняется, но надо продолжать танцевать.
Ты не прав. Я не тиран. Я законно захватил власть...
— Ты мне нравишься! — А мне нравится тебе нравиться.
Деревья, травы, цветы не бывают добры или злы, они живут своей неизменной жизнью, блаженно-равнодушные, благосклонные или жестокие к людям, сами того не замечая. Что же случилось с ней, почему она стала не такой, узнала новые чувства, от которых на душе то весна, то осень? Ее и вправду испортил горячий человеческий дух. Но Дивница сама не знала, желает ли она исцеления.
Ненавидеть врагов легче и увлекательнее, чем любить друзей.
Сказать и сделать — это две большие разницы.
Анонимность — это увеличительное стекло как для плохого, так и для хорошего, ведь в то время как анонимно сделанное зло более гнусно, анонимно сделанное добро более прекрасно.
Способным завидуют, талантливым вредят, гениальным — мстят.
Я всегда стараюсь работать с лучшими. Когда ты работаешь с тем, кто тебя превосходит, у тебя появляется шанс превзойти самого себя.
Его верность — все равно что фасон его шляп: меняется с каждой новой болванкой.
В жизни нет ничего сложного. Это мы сложны. Жизнь – простая штука, и в ней что проще, тем правильнее.
Каждый день мы откладываем свою жизнь на потом. Мы откладываем на потом самих себя. Раз за разом. Но беда в том, что в какой-то момент гонки за будущим ты вдруг смотришь на свои руки: неумолимо стареющие, слабые, немощные, и понимаешь, что твое «потом» никогда не наступит. Что оно ни у кого никогда не наступает. Живет, живет, маячит где-то на горизонте, щедро пичкает надеждой, а потом вдруг превращается в жесткое «поздно» и проступает жилистым приговором времени на старческих руках.
Послушай, пара распадается, потому что люди, ослепленные страстью, не до конца честны перед собой.
Я всегда считал его гением. Ну, а как иначе? Сложно признать, что родитель — псих.
Меняй листья, но сохраняй корни.
Да, я человек исчезающий, но зато я ничего не забываю.
Почему-то истинной правде никогда не верят.
Есть люди, которых коснулась война, и есть люди, которые знают о войне только понаслышке. И вторым не следует лезть к первым с разговорами на эту тему, особенно к малознакомым, особенно из вежливости.
Единственная разница между моей реальной жизнью и порно — это то, что в жизни освещение получше.
Как молода осенняя природа! Средь мокрых тротуаров и камней Какая непритворная свобода, Какая грусть, какая щедрость в ней!
Деньги рты не затыкают. Это прерогатива пуль.
Нравственная добродетель сказывается в удовольствиях и страданиях: ибо если дурно мы поступаем ради удовольствия, то и от прекрасных поступков уклоняемся из-за страданий.
Умирают все, живут — лишь некоторые.
Она бросила ему одну из тех улыбок, которой женщина даёт понять мужчине, как много она ему отдала.
В наш просвещенный век всем известно, что психиатрия — Божий дар несчастному, измученному анальной фиксацией человечеству, поскольку позволяет избавиться от боязни согрешить, нарушив заповеди Ветхого заета. Достаточно сказать, что в детстве отец ненавидел тебя, и ты можешь терроризировать всю округу, насиловать женщин, поджигать клубы бинго и при этом рассчитывать на оправдательный приговор.
Кидзуки по-прежнему семнадцать. Наоко по-прежнему двадцать один. Навсегда.
Без денег нельзя быть леди.
Набив брюхо, хорошо вздремнуть, но разве заснешь после половинки паршивого, дешевого завтрака!
Фотография может поблекнуть, безделушка может потеряться, бюст Вагнера может разбиться, но когда-либо проглотивший пищу в байрейтском ресторане будет носить её в себе до гробовой доски.
Любовь — не секс в пустой комнате на вечеринке. Любовь — это, то чем ты живешь и за что умираешь...
Чтобы мысли были прекрасны, они не должны быть растворены в большом количестве слов.
Я останусь слезою на мокром стекле, Если сдавит виски в ожидании вздоха.. Это я наконец осознала, что мне Без тебя и с тобой Одинаково плохо.
Только в природе можно найти красоту, которая является великим объектом живописи; там-то и надо ее искать и нигде более.
Жизнь, что ни говорите, не так хороша, но и не так плоха, как о ней думают.
— Я тебя люблю!  — Но не сегодня.  — То есть?  — Бывают такие моменты, когда ты сам в это не веришь, возможно сегодня ты больше любишь не меня, а свою магию. Я рада, что замечаю разницу, потому что сильнее ценю дни, когда ты любишь меня.
Глубокое заблуждение полагать, будто умный человек умен во всем. Он умен в материях, требующих ума, а в делах, касающихся сердца, бывает очень и очень глуп.
Судя по моему опыту, мужчина, находясь наедине с женщиной, почему-то всегда считает, что контролирует ситуацию. <...> Наверное, потому что мужчины физически сильнее женщин. И мало кто из них понимает, что интеллект значит куда больше, чем мускулы.
Увы, с эмоциями сложнее, чем с врагами из плоти и крови – чувства имеют препаршивое свойство воскресать даже после тысячного убийства.
В Японии у тебя есть татуировки, если ты якудза. В Индии их используют в декоративных целях, в Америке — в развлекательных. И только в России ты получаешь татуировку, если совершил грех. Всю историю русского бандита можно прочитать по наколкам на его теле. Если у тебя нет наколок, тебя не существует.
Мы родились на этот свет, чтоб прочитать все книги, выучить все песни наизусть.
Как говорится, молодость дается лишь раз. Потом для глупостей нужно подыскивать какое-нибудь другое оправдание. С другой стороны, если бы не они, жить стало бы гораздо скучнее...
Бывает, что крест, поставленный на человеке, его единственный плюс.
 — Саут Парк — тихая горная община, где не происходит ничего из ряда вон выходящего, за исключением периодических случаев полного разрушения всего города.
Власть принадлежит спокойным.
А вообще украшения — вещь опасная. С их помощью мужчины нас покупают!
Проще не любить, А просто ненавидеть.
 — Кем бы вы ни были, вы только что спасли мне жизнь. — Поверьте мне, это случайно вышло.
Как ни требовательны люди в любви, всё же они прощают больше провинностей тем, кого любят, нежели тем, с кем дружат.
Если ты точно разлюбила меня, прошу тебя, пожалуйста, не говори мне об этом!
Бывают мужчины-интеллектуалы, они почему-то всегда худенькие, небольшого роста, в очках. И при взгляде на них думаешь: сейчас тебе расскажут что-нибудь интересное про Александра Третьего, будут читать стихи, возникнет духовное соединение и так далее... А вот о сексе совсем не думаешь... нет, не если потом выходишь за них замуж это уже как-то само собой получается, но чтобы сразу же, с первого взгляда покраснеть, побледнеть, сладко замереть и подумать: «А как это будет, если... ох...» — это нет...
Дух разрушается и разъедается жизнью. Сколько бы лет ни длился наш земной путь, мы неизбежно приходим к потере родителей, к разводу, смерти, раку — все это отщипывает от нашего духа по кусочку. И только искусство может напомнить нам, что он у нас вообще есть.
Почему мы задаём так много вопросов? Два человека не должны знать друг друга слишком хорошо, если они хотят быть влюблёнными.
Воинский дух ничто без мастерства.
В дружбе бывает переломный момент, после которого понимаешь, что вне зависимости от обстоятельств будешь общаться с человеком всегда.
Жизнь обратно не повернёшь, что было, то прошло.
Нет такой ночи или проблемы, которую не победил бы восход и надежда.
Все семьи нормальные, пока их хорошенько не узнаешь.
Каждый человек хоть раз в жизни хотел кого-то убить, включая себя.
У некоторых людей есть к нам ключи. Они умеют открывать комнаты в нашей душе, в которые мы сами никогда не заглядываем. С такими людьми складываются особые отношения, и если это человек подходящего пола и возраста, мы влюбляемся. В противном случае мы просто очаровываемся и становимся зависимыми — как ни назови, суть всё равно не изменится.
Если я был когда-либо сильный, то лишь потому, что она стояла за моей спиной.
Рухнул в себя, как в пропасть.
Как представить бойфренда С бойфренду А, после того, как бойфренд А последнее время спокойно относился к бойфренду В, которого в картине уже нет?
Вот как в этом мире приобретается власть.  Надо просто наплевать на мнение окружающих и никогда, никогда, никогда не сомневаться в правильности своих действий.
Существует много различных причин, отчего человек начинает регулярно и в больших дозах употреблять алкоголь. Причины могут быть разные, а результат, как правило, один.
Внутри меня нет конкуренции. Я не сказал бы, что верен кому-то или чему-то. Я верен себе.
Война — не место для эмоций. Не место для страха, гнева и ненависти. Чтобы победить, ты должен быть холодным. А он привык побеждать.
... Самых умных вообще не бывает! Каждый знает что-то свое, чего не знают другие; знание распределено среди всех живущих на Земле, и никто не вправе считать себя самым умным.
Избушки на курьих ножках, где в метель лепят вареники с картошкой и с творогом, вы и не знаете, Нора, что уют – это слово, придуманное в России. Австрийские горные зимы с имбирным печеньем, лыжней, глинтвейном, это всё – сладко и сказочно, но уют – это баня, белая, добрая Баба Яга над тазиком вареников с творогом и метель, и негромкое, русо-пшенное славянское существо с узловатыми пальчиками, показывающее тебе фотографии с надписями на столбе – «столб», на валенке – «валенок», на картошке – «картоха».
С тоской увидел я в этом козни моего вечного врага: дух фарса вновь взялся за свои проделки.
Крупный успех составляется из множества предусмотренных и обдуманных мелочей.
Действительной проблемой является внутреннее состояние души и мышления человечества. Это не физическая проблема, а проблема этики. Что нас пугает, это не взрывная сила атомной бомбы, но сила озлобленности человеческого сердца, взрывная сила для озлобления.
Для мести мне нужна сила. И если я могу её заполучить, мне всё равно, от кого — будь то демон или дьявол.
Человека определяют не его недостатки, а то, как он с ними справляется.
 — Обе наши семьи прокляты. — Наша семья не проклята. У нас... просто не всё чисто. — Да уж, не чисто! До черноты. — Сам ты чёрный!
Брак. За ним стоит многое: социальные догмы, статус и секс. Не будь этих трех факторов, ювелиры бы разорились.
Любить кого-нибудь означает желать этому человеку только добра.
 — Не знаю. — Никогда не говори так. Знай всё.
Если бы я ходил по воде, будьте уверены, кто-нибудь бы пожаловался: «Смотрите, он даже не умеет плавать!»
 — Где мой военный мундир? — Прошу Ваше Высочество. Прошу. — Что? Мне в этом? В однобортном? Да вы что!? Не знаете, что в однобортном сейчас уже никто не воюет? Безобразие! Война у порога, а мы не готовы! Нет, мы не готовы к войне!
Увы, в этом мире далеко не всё решают поступки, и умение казаться порою важнее, чем быть... Тогда как на самом деле признательности заслуживают одни только результаты дела, которое ты делаешь.
Один бойкий журналист, держа в руках записную книжку и карандаш, спросил Эйнштейна: — Есть ли у вас блокнот или записная книжка, куда вы записываете свои великие мысли? Эйнштейн посмотрел на него и сказал: — Молодой человек! По-настоящему великие мысли приходят в голову так редко, что их нетрудно и запомнить.
Дорога к счастью не всегда асфальтовая.
И мама рассказывает, как девушка обвела на стене тень возлюбленного — чтобы у нее хоть что-то осталось от их любви. Память об этих последних мгновениях, когда они были вместе.
Истинный характер человека сказывается именно в мелочах, когда он перестает следить за собой.
Нет лёгких соперников пока не победишь. После ты можешь сказать, что это было легко.
Если желаете добиться успеха в этом мире, то обещайте всё и не выполняйте ничего.
Человек часто делает ошибки. Более того, он всю жизнь только и занимается тем, что делает ошибки.
Человек будет пристально смотреть на другого человека, если их чувства едины. Чтобы защитить собственное счастье, чтобы воплотить в реальность свои мечты и просто чтобы сохранить свою жизнь. Бывают ли моменты, когда можно осуществить свою мечту, не оставив раны в сердце другого человека?
А душа, уж это точно, ежели обожжена, справедливей, милосерднее и праведней она.
Порой хорошие командные решения идут на компромисс с плохими эмоциональными чувствами.
Если делаешь то, что не следует, терпи то, что не нравится.
Его губы снова прижались к её губам, и она сдалась без борьбы, слишком ослабев, чтобы даже отвернуть голову, — да она и не хотела отворачиваться; сердце у нее колотилось так отчаянно, что её всю сотрясало от его ударов, и ей становилось страшно от силы Ретта и собственной слабости. Что он с ней сейчас сделает? Она в самом деле лишится чувств, если он не отпустит её. Если бы он только отпустил её... Ах, если бы он никогда её не отпускал.
Это первая война, которую показывают по каждому каналу плюс кабельное. И война заработала неплохой рейтинг, так ведь? Получила хороший рейтинг. Ну, мы любим войну. Мы воинственные люди. Нам нравится война, потому что мы хороши в ней. А знаете, почему мы хороши? Потому что мы много практиковались. В среднем большая война у нас была каждые двадцать лет, так что мы хороши в этом. И это хорошее в нас. Больше мы ни в чем так не хороши. Не можем сделать достойную машину. Не можем сделать телевизор или видик чего-нибудь, бля, стоящий. У нас не осталось металлургической индустрии. Не можем сделать здравоохранение для наших стариков. Не можем дать образование нашей молодёжи. Но мы можем разбомбить нахрен вашу страну, поняли? А? Мы можем разбомбить нахрен вашу страну, поняли? Особенно, если в вашей стране полно коричневых людей. О, нам это нравится, так ведь? Это наше хобби.
Все ошибаются. Ведь даже на карандашах есть ластики.
Что слаще халвы? Дружба после вражды.
Это нормально, когда мужчина ценит в женщине природную красоту, ухоженность. Мы прекрасно видим, когда женщина перестает о себе заботиться. Но ведь если ты не любишь себя, то ты не в состоянии полюбить кого-то еще.
Человека делают выбор и обстоятельства. Никто не властен над обстоятельствами, но над своим выбором властен каждый.
Кто наполняет чрево и обещается быть целомудренным, тот подобен утверждающему, что соломою остановит действие огня. Как невозможно соломою удержать стремительность разливающегося огня, так невозможно пресыщением остановить жгучее стремление непотребства.
Верующий ли я? Одному Богу известно.
Люди меняются. Вопрос в том, как это происходит? Наша жизнь ограничена днями: с воскресенья по понедельник, от рассвета до заката. Какие изменения могут произойти с нами между завтраком и обедом? Можно ли уснуть одним человеком, а проснуться другим?
Было время, когда мне каждую минуту казалось, что до следующей минуты мне не дожить.
Я вечно боялся не того, чего надо было бояться, и вечно не боялся того, чего бояться следовало. А раз так, то стоило ли вообще бояться?
Хороший друг хранит секреты. Лучший друг помогает хранить секреты.
 — Забыл про нашу годовщину! — Мы встречаемся неделю. — Надо же, как удобно. Вечно у тебя оправдания! СМС мои ты постоянно игноришь. Подумаешь, телефона у него нет. Как посуду помыть, так болит голова, а как сексом заниматься, так хоть с пулевым ранением! Вот у моей подруги парень — матом не ругается, не курит, не пьет, всегда рядом, даже за компом не сидит. — Может потому, что он ходячий труп? — У всех есть свои недостатки.
Измучены только победители. Побежденные настроены весьма воинственно. Победа порождает беспечность.
Ушедшая любовь оставляет каждому целый мир, который постепенно умирает и именно поэтому страдает человек. Но этот мир умирает не весь — и то, что остаётся и есть вечность.
Чей-то приказ превратил эти безмолвные фигуры в наших врагов; другой приказ мог бы превратить их в наших друзей. Какие-то люди, которых никто из нас не знает, сели где-то за стол и подписали документ, и вот в течение нескольких лет мы видим нашу высшую цель в том, что род человеческий обычно клеймит презрением и за что он карает самой тяжкой карой.
как красивые и не мы в первый раз целуют друг друга в мочки, несмелы, робки как они подпевают радио, стоя в пробке как несут хоронить кота в обувной коробке как холодную куклу, в тряпке как на юге у них звонит, а они не снимают трубки, чтобы не говорить, тяжело дыша, «мама, все в порядке»; как они называют будущих сыновей всякими идиотскими именами слишком чудесные и простые, чтоб оказаться нами.
Свобода существует лишь для кого-то, кто куда-то стремится.
Те, кто начинает новый день со встречи с морем, не могут быть злыми или несчастными. И какое это море — летнее или зимнее, — не имеет значения. Когда видишь, как просыпается солнце, как мягко потягивается вода, жмурясь от первых лучей, понимаешь, что совершенно не важно, на чём спать, что у тебя есть и куда нужно спешить после того, как проснёшься. Главное — дождаться утра, чтобы открыть глаза и обнять взглядом море.
Вашу улыбку нужно разливать в бутылки и продавать. Вы состояние сделаете.
Новую жизнь можно начать не только с первого января, но и с середины лета.
Мир  вовсе не безумен, хотя и не приспособлен для нормальных людей. Он только для нормированных.
События, оставшиеся в прошлом, не менее призрачны, чем события, которых никогда не было.
Ру: — Хочу предупредить. Подружитесь с нами — наживёте врагов. Виенн Роше: — Обещаете? Ру: — Гарантирую.
Грубые и вульгарные души всегда будут питать большее уважение к богатству, чем к таланту.
Сомнение есть путь к истине: кто не сомневается — не видит, кто не видит — не понимает, кто не понимает — пребывает в слепоте и заблуждении.
Я думаю, что история будет благосклонна ко мне, т. к. я собственноручно собираюсь её писать.
Некоторые люди обладают очень развитым интеллектом, но слабы духовно; некоторые сильны духовно, но не очень умны; но избран тот, кто крепок и умом, и духом.
Мне чрезвычайно не нужна семейная жизнь. В семейной жизни нет ни одного пункта, который был бы мне нужен.
Я почему-то сразу понял, что это был князь. Хотя никакого такого убранства на нём не заметил, ни гривны на шее, ни крашеного плаща. Гридень вроде и гридень, а по одёже так и не из первых. А есть же что-то, без языка величает, без слова рассказывает: князь!
Тот, кто всего лишился, свободен.
Это и есть страсть, одержимость человеком: когда ты создаешь в воображении его образ, мало соотносящийся с действительностью.
Если ты злишься — прости, сердишься — забудь, скучаешь — встреться...
Улыбка — это сила.
В Вас нет того, что я ненавижу.
Найти смысл жизни — это счастье, найти счастье в жизни — это смысл.
Poor is the man Whose pleasures depend On the permission of another.
Уровень детского ожирения растёт. Уровень педофилии падает.
Всегда есть что-то более важное, чем мы и наши мечты.
Когда мужчина не ощущает, что его присутствие в чьей-то жизни меняет ее к лучшему, ему становится трудно поддерживать свой интерес к жизни и отношениям с женщиной. Какая уж тут мотивация, когда ты не нужен...
Последнее, что я от неё услышала, — беспощадное, ощеломляющее, как раскрытая бездна, слово «прощай».
Для того и нужна ложь. С ней проще.
Даже если ты богат, это не спасет тебя от горя.
Приятное выражение лица сложно сделать, если внутри нет ничего приятного. Это становится особенно заметно с возрастом: по лицу старика всегда можно понять, что это за человек.
Умом я понимаю, что должен её отпустить... А сердце не отпускает...
Волка добрым словом не проймёшь.
Я готов делить с тобой настоящее и будущее, что нам осталось. Но прошлое принадлежит мне!
Странно! Человек возмущается злом, исходящим извне, от других, – тем, что устранить не может, а не борется со своим собственным злом, хотя это в его власти.
Чем больше добра вы сделаете другим, тем больше получите сами.
Прошлое много значит. Ошибки прошлого забывать нельзя, иначе ничему не научишься.
 — Ты знаешь, что первая известная нам война была в 2700 году о нашей эры. Воевали и раньше, но письменности не было. — Люди убивают друг друга почти 5000 лет. — Единственное, в чем люди всегда преуспевали.
— Я войны не видел, Франц, вам это должно быть известно по моим письмам. — Не имеет значения — у нас тут лечатся от контузии люди, которые только издали слышали грохот воздушной бомбардировки. И даже такие, которые только читали газеты. — Что за чепуха! — Может быть, и чепуха, Дик. Но это клиника для богатых, и мы таких выражений не употребляем.
Хороший король должен уважать прошлое, так поступал мой отец. Но король также должен быть верен себе, поступать, как подобает.
Красота стоит того, чтобы за неё бороться.
В молодости все силы души направлены на будущее, и будущее это принимает такие разнообразные, живые и обворожительные формы под влиянием надежды, основанной не на опытности прошедшего, а на воображаемой возможности счастия, что одни понятые и разделенные мечты о будущем счастии составляют уже истинное счастие этого возраста.
А ведь никому еще ничего не удавалось добиться в жизни, если рядом не было человека, который бы в него верил. Это — бесспорный факт.
Что бы ты ни делал, это не спасло бы меня, потому что я не хотел, чтобы меня спасали.
То, что кажется добрым одному человеку, другому представляется злом. И нет в этом мире ничего совершенного, нет ни совершенно белого, ни совершенно черного. Люди и все, что с ними связано, сероватого оттенка.
Плохо, когда за ум берутся люди, у которых его нет.
Дети очень часто умнее взрослых и всегда искреннее.
Слабые существуют, чтобы оправдывать сильных.
Знаешь, не бывает таких сражений, которыми можно закончить войну, — говорит Ворона. — Война зреет изнутри.
Лучший способ сделать карьеру — работать на того, кто делает карьеру.
You know, some people belive in God, i belive in music. Some peole pray, i turn up the radio.
Для самой себя я постановила, что могу считаться красивой хотя бы по той простой причине, что хочу этого.
Конечно, это художественное кино, кое-что авторы изменили. Вместо семи членов экипажа в фильме осталось пятеро... Да, за два часа экранного времени не перескажешь историю длиной в год и тринадцать дней. Но не переврали — и на том спасибо.
Те, кто учится на собственных шишках, называются нехорошим словом.
Человек, который не ценит свою жизнь, не достоин самой жизни. Цени свою жизнь.
Жаль, что мы не рисуем прямо глазами. Как много пропадает на длинном пути от глаз через руки к кисти.
Мышление требует усилий и подготовки.
Великие нации никогда не беднеют из-за расточительства и неблагоразумия частных лиц, но они нередко беднеют в результате расточительства и неблагоразумия государственной власти.
Мы можем связывать мироустройство с именем Господа, но это будет безличный Господь. В законах физики нет никаких личностных особенностей.
 — Ты очень рискуешь. — А разве это не смысл жизни — риск?
Мне кажется, мир нуждается в кинематографе так же, как тяжелораненый нуждается в обезболивающем.
Кто не обожает недостатки той, которую он любит, тот не может сказать, что он в самом деле влюблен.
Это самые теплые воспоминания — светящаяся ёлка, лианы мишуры по дому, хлопушки с сюрпризами, шоколадные конфеты в золотой фольге и волнующее ожидание чудес, подарков.
Сократ говорил: «В любом случае женитесь: если вам достанется хорошая жена — будете счастливы; если плохая – станете философом». Я настроен очень по-философски.
Послушайте! Вы слышите? Музыка! Я слышу её везде: в порывах ветра, в воздухе, в лучах света — она везде. Всё, что нужно, — просто открыться. Всё, что нужно, — просто слушать.
Страдания даются человеку для того, чтобы он наконец прозрел, чтобы понял, что в его жизни есть какая-то фальшь. Сходную роль выполняет в организме физическая боль: она указывает нам на очаг болезни или травмы. Человек страдает тогда и только тогда, когда его представления не соответствуют действительности, когда фальшь внутри него диссонирует с истиной.
Вот все мне говорят — работай головой. А я никак не пойму — как можно работать таким тупым предметом?
Когда кто-то решается наконец сказать тебе правду в лицо, это значит, что уже ПОЧТИ слишком поздно.
Нужно идти туда, куда хочется, а не туда, куда якобы «надо». Идти себе, идти и ничего не бояться. У тебя все получится, правда.
У меня есть девиз: никогда не думай ни о чём, чего не можешь изменить!
 — Не осуждай никого. Жизнь — штука многогранная, мы иногда совершаем странные поступки... — За которые приходится расплачиваться другим. — Наверное, в этом и заключен смысл наказания. Часто легче нести самому расплату, чем видеть, как страдают близкие по твоей вине.
... ничего не иметь – одна из граней свободы. Ничего не иметь, ничего не желать – значит стать неуязвимым для злейших ударов судьбы. Но притом располагать деньгами и в силу этого знать, что можешь получить желаемое, стоит тебе лишь захотеть, – вот это счастье, потому что за ним кроется независимость – ещё одна грань свободы.
Первая жертва войны правда, вторая трезвость, третья верность.
Для меня существует две возможности: либо добиться полного осуществления своих планов, либо потерпеть неудачу. Добьюсь — стану одним из величайших в истории, потерплю неудачу — буду осужден, отвергнут и проклят.
Человечество, как оказалось, не способно решить ни одной своей проблемы, но способно пережить их все.
Есть только один способ положить конец злу – делать добро злым людям.
Я долго не мог себе признаться, что женился для окружающих, что женитьба — поступок, который совершают не для себя. Мы женимся, чтобы позлить друзей или порадовать родителей или ради того и другого вместе, а иногда наоборот.
У меня 32 работы, а они говорят, что не могут найти одну. Нигеры!!!
Она не права. Я не могу вернуться. И что бы это доказало? Ничего не исправить. Прошлое не изменишь.
На опыте военных лет я окончательно уяснил себе значение чувства юмора. Это демонстрация свободы. Ибо свободен лишь тот, кто умеет улыбаться.
 — Чего вы хотите, мисс Беккет? — Правду. — Никогда не ждите этого от политика.
Людям, до которых мне хоть сколько-нибудь есть дело, я желаю пройти через страдания, покинутость, болезнь, насилие, унижения — я желаю, чтобы им не остались неизвестны глубокое презрение к себе, муки неверия в себя, горечь и пустота преодоленного; я им нисколько не сочувствую, потому что желаю им единственного, что на сегодня способно доказать, имеет человек цену или не имеет: в силах ли он выстоять.
Никто тебе не друг, никто тебе не враг, но всякий человек тебе учитель.
Для меня имеет значение лишь один мир – субъективный мир человека, который каждый создает для себя сам.
Только настойчивость приводит к цели.
В этой куче дорогих украшений живут духи давно уже мертвых людей, всех прежних владельцев. Всех, кто мог себе это позволить. Где теперь их таланты, ум и красота? Их пережил этот декоративный мусор. Богатство, успех, положение в обществе — всё, что олицетворяли собой эти камни, — где всё это теперь?
... какая-то часть тебя уходит с тем, кого ты потерял, ведь дружба — это как любовь. Лучше ни к кому не привязываться, слишком это рискованно.
Человек может найти смысл в жизни, только посвятив себя обществу.
Настоящая власть не показывается на людях.
Может, смерть — это временная работа, а жизнь — всего лишь отпуск, который нужно провести с теми, кого ты любишь, с теми, кто любит тебя.
Раз не ладится в отношениях, возьми и разрушь их. Если одиночками станут все, не будет ни драк, ни конфликтов.
Множество крепких семей, на которых держится наше общество, созданы для забвения безумной и несчастной любви.
 — Нам из этой полутёти нужно сделать принцессу! — Сколько у меня на это лет? — 3 часа.
А двое не спят, двое сидят у любви на игле.
Это бедные едят, чтобы жить, а богатые, наоборот, живут, чтобы есть!
— Ваши жёны не ревнуют? — Я не понял вашего вопроса. — Во всём мире считается, что мужчина и женщина должны разделять сокровенные отношения только друг с другом. — Для каждой из моих жён есть только король. [после непродолжительной паузы] — Не все могут выйти за вас замуж. — И хорошо. Король иногда должен отдыхать.
Людям, не слушающим советов, нельзя помочь...
 — Люди всегда готовятся к будущему. Я же об этом никогда не заботился. Будущее их не ждет. Оно даже не подозревает об их существовании.
Кто там ко мне стучится? Что там опять скрипит? Вкрадчиво, как половица. Или... Просто опять не спится? Или память болит? Ящик в душе моей ветхой Забыли закрыть.
 — Тогда нам придется купить весь бизнес-класс и бортпроводницу. — Я уже купил авиакомпанию. Подумал, так будет проще.
 — Я бы хотел взглянуть на тебя в шёлковом платье. — Да ну? — Чтобы сорвать его с тебя. — Порвёшь моё милое шёлковое платье — получишь в глаз.
Ума у них хватает ровно на то, чтобы было с чего сходить.
Нет, то не снег цветы в садах роняют, Когда от ветра в лепестках земля, - То седина! Не лепестки слетают, С земли уходят не цветы, а я...
Беги навстречу своим страхам вместо того, чтобы убегать от них.
Да, все мы боимся злых людей. Но есть зло, которое внушает особый страх, — это равнодушие честных людей!
Любите врагов своих... Боже, Но если любовь не жива? Но если на вражеском ложе Невесты моей голова?
Для того чтобы явилось в свет какое-нибудь крупное зло, нужен один день, а чтобы стереть его с лица земли, потребуется несколько столетий.
Что это я? Всего лишь каждый день езжу мимо ее дома по пути с работы, сажусь, пью баночный кофе и думаю, что у нее все хорошо.
Меня интересует всё, что связанно с бунтом, беспорядком, хаосом, бессмысленными на вид поступками. Мне это видится дорогой к свободе.
Мне совсем не больно поднести к руке огонь И не больно уколоть ножом ладонь. Что с того, что в ней есть сердце, а во мне дыра насквозь? Но сейчас так больно мне. Наяву, а не во сне. Словно есть еще во мне остаток слез.
Она погружается в сон. Реальности больше нет. Есть только мир сновидений, который становится для неё реальностью. Мир сновидений, похожих на те тревожные сны, которые она видела в детстве. Когда она бежала куда-то как будто сквозь дремучий лес или сумрачный лабиринт, а за спиной слышался топот копыт какого-то огромного зверя – страшного и безумного существа, которое догоняло её и в конце концов настигало, как бы она ни петляла и ни запутывала следы. Разум бодрствующего человека воспринимает идею сна и сновидений. Но для спящего нет пробуждения от сна, нет реального, нет здравого смысла. Есть только один сумасшедший сон, исполненный кричащего страха.
Nothing comes easy... So work hard!
Храбрость — это сопротивление страху, подавление страха, а не отсутствие страха. Если человек не способен испытывать страх, про него нельзя сказать, что он храбр, — это было бы совершенно неправильным употреблением эпитета.
Никому нельзя верить. Так уж устроены люди. Все думают только о себе. Только наивные верят. Красивые слова прикрывают гнилое нутро. Обманывают, чтобы выжить.
Помогать бедным? Бедное — наше общество. Бедное, потому что верит: счастье — в обладании. Бедное, потому что дает рекламе ввести себя в заблуждение. Бедное, потому что дает себя втянуть в конкурентную гонку. Бедное, потому что не имеет свободы жить проще. Бедное, потому что устанавливает ценник на все, даже на щедрость. Бедность — это не только отсутствие денег. Это еще и нехватка человеческих, духовных и интеллектуальных качеств. Помогать другим — это не демонстрировать свое богатство, это жить просто и уважать каждого живого человека, воздерживаясь от осуждения. Это делать все, чтобы не вызывать у него ревности, горечи или зависти.
Не важно, кто скрывается под маской, героем может быть каждый. Простой человек, накинувший куртку на плечи мальчика, считающего, что его мир рухнул. (Героем может быть любой. Даже обычный человек, который просто накидывает куртку на плечи ребёнка, чтобы он знал, что мир не погиб.)
Нужно искать плюсы в странностях. Если вы диабетик, то плюсом является то, что вы можете прикончить себя сладостями: «Меня всё достало. Передайте щербет, пожалуйста».
Иногда самая большая жертва, которую должен понести человек — это отпустить тех, кто больше всего дорог ему.
Жизнь чрезвычайно длинна для того, чтобы успеть совершить множество ошибок, но на удивление коротка для того, чтобы просто прожить ее.
 — Эти ребята вообще-то боги, не парни с окраины. — Есть только один бог, мэм. И я почти уверен — он иначе одет.
От вожделения добра до вожделения зла один шаг: оба суть вожделения.
Красота — это то, что внутри. Если на душе хорошо, если ты никому не желаешь зла, то сможешь подольше оставаться молодой. Без этого никакие процедуры не помогут.
Нетрудно понять, почему легенда заслужила больше уважения, чем история. Легенду творит вся деревня — книгу пишет одинокий сумасшедший.
 — Ты убил человека. — Я убил бандита.
Утро нужно начать с чего-то приятного: Сдобно-ванильного, кофейного, ароматного, С нежного, звонкого и обнимательного - И целый день пройдёт ЗАМЕЧАТЕЛЬНО!
Многие не хотят читать выдуманные истории. Но ведь зачастую только так писатель может высказать самые сокровенные мысли.
... и мне становится так хорошо, что даже конец света кажется делом ещё поправимым.
Демократия — это не власть большинства, а защита меньшинства.
Что страшнее смерти ты можешь пожелать своему врагу? Успокойся! Твой враг умрет, и тебе не придется даже мизинцем пошевелить.
Мне больше нравилось на улицах, потому я бродил и смотрел, а спал в нищенской ночлежке Армии спасения. Но нищим я не был. Я был богат чувствами, а это было роскошью, которая прежде редко мне выпадала.
У каждого свое предназначение. Важно лишь понять его.
Не понять было, слышит ли Мэгги эти глупые прибаутки; остановившимися глазами она безрадостно смотрела куда-то поверх его плеча, и в глазах этих была невысказанная повесть слишком ранних трагедий, недетских страданий и горя, тяжкого не по годам.
— Хаус, Вы нам нужны! — Я занят. — Но там... — Вообще да, я не занят, это просто был эвфемизм для «Выйди вон».
История и география — это больше чем школьные предметы. Это тот культурный код, который формирует человека и общество в целом.
Когда Чарли заметил, что голос Сойера успокаивает малыша, они засели в палатке, и Сойер начал читать малышу статью из журнала «Top Gear»: — Когда этот восьмицилиндровый зверь стартует, словно бешеный необъезженный мустанг, сладкое звучание его мотора можно услышать за километр...
Супруги должны воздерживаться от ссор, если они любят друг друга не так сильно, чтобы помириться.
Говорят «разбитое сердце», но мне больно везде... Что, если это навсегда? Что, если я так никогда и не оправлюсь от Чака?
Я не могу сделать счастливыми других, не сделав себя счастливым сам. Когда я не чувствую себя счастливым, я очень хорошо понимаю, что в таком состоянии, я никому не нужен и что ничего полезного и хорошего не смогу сделать для других.
Когда два человека впервые плачут вместе, они понимают, как сильно любят друг друга.
Единственная девушка во вселенной, способная носить шарф его бабули, оставаясь красавицей, никогда не будет принадлежать ему. Идиотская жизнь...
Главное — чтобы где-то сохранялось всё,  чем ты жил прежде. И обычаи. И семейные праздники. И дом, полный воспоминаний. Главное — жить для того, чтобы возвратиться.
Когда не надеешься, невозможно разочароваться.
Поверьте мне, в сорок лет вам будет казаться, что вот теперь только и начинается ваша жизнь.
 — Ты настолько глупый, что нет смысла тебя оскорблять. — Спасибо.
Для того они и существовали, особенные места, чтобы в них можно было прятаться — исчезая для других — и думать. Странным образом места влияли на «думанье».
Старше всех вещей — Бог, ибо он не рожден. Прекраснее всего — космос, ибо он творение Бога. Больше всего — пространство, ибо оно вмещает все. Быстрее всего — мысль, ибо она бежит без остановки. Мудрее всего — время, ибо оно обнаруживается во всем.
У нас [в стране] цензоров в два раза больше, чем писателей.
Иди на кухню, завари крепкий чай, закури и устало посмотри в окно. Пусть мир станет таким, какой он есть: немного грустным, немного счастливым. Простым и понятным. Пускай всё так же где-то шумят машины и о чём-то спорят соседи, пускай в раскрытое окно дует тот же ветер с запахом бензина, чужих духов и неуместной свежестью горных пиков. Пускай горят те же одинокие фонари и загадочно темнеет то же небо. Ведь всё не так уж плохо. И горечь растворится, из тяжёлого кома в горле переплавившись во что-то иное, разбавив собой общую тональность мира, в котором кто-то так же курит на кухне и смотрит в окно.
 — Скажи, ты ушла из-за меня?  — Нет, — сказала она. — Я ушла из-за нас.
Чистота. — Не допускать телесной нечистоты; соблюдать опрятность в одежде и в жилище.
У каждого есть своя история.
Мы жалеем собак, ведь они же совсем как люди... Но мы не жалеем людей, ведь они как собаки!
Успех приходит, когда возможность встречается с готовностью.
Настоящие песни – о сделках с дьяволом и о далеких странах, где дым над водой.
Если посулишь то, чем не обладаешь, потеряешь желание обладать.
Каково мне видеть его, чужого? Да примерно так же, как ему — видеть меня, разлюбившую.
Извини, босс, но я доверяю только двоим. Один из них я. Второй — не ты.
Нужно время, чтобы глаза, затуманенные слезами, вновь стали зрячими.
Вы, существа, сражающиеся силой, насилием, кровью и смертью, которые возвели башню из трупов к самому небу, называющие себя мудрецами, скажите, чем Вы отличаетесь от глупых животных?
Влюблённость даёт творческую подпитку. Кстати, не всегда важно, чтобы это чувство непременно доводило людей до свадьбы. Состояние влюблённости прекрасно тем, что даёт мощную энергию, наполняет смыслом все твои действия. Если любви нет, всё превращается в рутину и становится неинтересным. Поэтому она, с одной стороны, очень мешает, с другой — помогает во всей полноте ощущать этот мир и самого себя.
Люди свободно лгут ртом, но рожа, которую они при этом корчат, все-таки говорит правду.
В шахматах, как в жизни: когда партия заканчивается, все фигуры — пешки, ферзи и короли — оказываюся в одном ящике.
Я достал из кармана деньги и, отдав ей, спросил: «Как наверняка узнать, любит женщина мужчину или нет?» Цыганка едва заметно усмехнулась, шевельнула усатой губой... «Сам не знаешь! — промолвила, помолчала и добавила: – Если хочет родить от тебя – любит, а если скажет, что теперь не время, что умнее подождать. — не любит. Нет для женщины большей сладости, чем нести в себе от любимого своего».
Все всегда оказываются не такими, как от них ждешь.
Такова жизнь. Те, кого мы любим, покидают нас... если не привязать их к батарее, но это почему-то запрещено.
Мужчина не удовлетворит женщину, если она его не хочет.
По-настоящему хорошую музыку не просто слушаешь, правильно? Это почти как галлюцинация.
Самый существенный вывод, извлеченный из прожитых лет, сводился к предельно короткой максиме, которая стоила всех философских учений вместе взятых: стареть — это хорошо. «Стареть» означает «созревать», то есть становиться не хуже, а лучше — сильнее, мудрее, завершенней. Если же человек, старясь, ощущает не приобретение, а потерю, значит, его корабль сбился с курса.
East is East. Тут из любой ерунды устраивают тайны. Может, в этом и заключается главное очарование Востока.
 — А что сказали в страховой компании? — Они сказали: «У вас ничего не застраховано, перестаньте нам звонить!»
Почему мы не влюбляемся каждый месяц в кого-то нового? Потому что при расставании нам пришлось бы лишаться частицы собственного сердца.
Когда мы хотим поступить по умному — часто совершаемые глупости. А когда совершаем глупости — никто не знает как правильно.
Ребенок не является источником счастья. Он создает для родителей завершенную и полную картину мира. Многое нам открывает. Позволяет излить на него любовь и только в ответ на понимание его натуры и выданное ему счастье наделяет радостью нас. Он не решает ни одной проблемы в семье.
Идея совершенства, как её ни переодевай, вошла в каждого: под ней подписывается даже тот, кто ставит её под вопрос. С тем, что прямого продолжения в истории не существует, что она вовсе не движется заданным курсом к определённой цели, в наше время не согласится никто. «У Истории есть цель, к которой она стремится, которую она содержит в себе как возможность» — вот что провозглашают наши желания и учения в один голос. Чем больше идея обещает на завтра, тем скорее она победит сегодня. Не способные найти Царство Божие в себе самих или, скорее, слишком испорченные, чтобы подобным поискам предаваться, христиане перенесли его в будущее: исказили смысл преподанного урока, зато застраховали себя от неудач.
В холодных небесах Вишнёвым цветом притворился Порхающий снежок, И на один короткий миг Слегка повеяло весною.
Ревность — это эгоизм, но эгоизм — это не ревность.
 — Ну и, что ты сделаешь, слабак? Дашь мне в глаз? — Возможно. — Моли Бога, чтобы я после этого умер. Потому что если я выживу, ты покойник. Ой, какой тортик.
Речью владеют все, а ум дан не многим.
— Мы арестовали парня жертвы. Свидетель видел его удирающим с места преступления, и он забыл сменить свои окровавленные носки... — Боже, благослови тупых убийц!
А была ли любовь в этом черном-пречерном краю... Где, коль выпала ночь, то такая — хоть выколи глаз? Раздели невзначай эту жизнь на твою и мою, на тогда и потом, — что останется после у нас?
Во снах все эмоции преувеличены.
Польза добродетели столь очевидна, что даже дурные люди поступают добродетельно ради выгоды.
Старики не помеха молодым, у старости — мудрость.
О твоих чувствах могут не узнать, если о них не скажешь. Но если ты заботишься о своём друге, иногда достаточно заметить тонкий намек, который тебе дают.
Образованный дурак  — это лишь принаряженная глупость.
Приставлять одно доброе дело к другому так плотно, чтобы между ними не оставалось ни малейшего промежутка, — вот что я называю наслаждаться.
Страдание имеет смысл, если ты сам становишься другим.
Счастье — это наш враг. Слабость. Сомнение. Тебе вдруг есть, что терять.
Слово странное — старуха! Смысл неясен, звук угрюм, Как для розового уха Темной раковины шум.
Я крепка как скала, но рушусь об слово. Что я? Тишина, она молчит.
Я извлек из выпивки больше, чем выпивка из меня.
Самое обидное в этом было то, что они любили друг друга. Но они были слишком молоды, они ещё не умели любить.
Иво: У тебя будет сказочная жизнь, Милли. Милагрес: Конечно, ты умеешь рассказывать сказки.
Ты знаешь, я верил словам, я верил в их силу и страсть. Они рвали меня пополам и не давали упасть. Только слова как дым, тающий высоко. А тем, кто их говорил, в общем-то, все равно.
Мы настолько успешно друг-друга шантажировали, что научились неплохо работать вместе.
Судьба безжалостна, жизнь капризна и жестока, природа равнодушна, добро и разум ей неведомы. Но добро и разум есть в нас, в людях, которыми играет случай, и мы можем стать сильнее природы и судьбы, пусть даже на мгновенье. И мы можем приблизиться друг к другу, когда случается беда, и заглянуть друг другу в глаза, мы можем любить друг друга и жить друг другу в утешение.
Бывают моменты, когда жизнь требует перемен, переходные моменты. Как смена времен года. Наша весна была чудесной, но наше лето прошло. Мы не заметили осень, и вдруг стало так холодно... Наша любовь уснула, и ее засыпало снегом. Но если уснуть под снегом, то не заметишь, как придет смерть. Береги себя.
Собственные усилия человека – вещь самая важная; ни книги, ни учителя, ни посторонняя помощь, никакие уроки не могут заменить самостоятельный умственный труд.
Это обычный секс с бывшим, подпитываемый обычными афродизиаками — взаимной ненавистью и презрением.
Никогда не ешь то, что может подмигнуть тебе в ответ.
Строить предположения, не зная всех обстоятельств дела, — крупнейшая ошибка. Это может повлиять на дальнейший ход рассуждений.
 — Вот видишь, ты не помнишь. — Что именно? — В 6-ом классе я сидел за тобой... Ты играла Принцессу, а я солдата. — Прости, не помню. — Ну конечно же... Принцессы никогда не помнят простых людей.
Улыбка ничего не стоит, но дорого ценится.
Добро и любовь — это иммунитет от безжалостной реальности.
Мои поступки всегда искренни. И всё же они — не более чем актёрская игра.
Нынешний мир слишком грязен для деликатных и благородных людей.
Народ теперь о правде позабыл, Былое времечко умчалось.
Не буди меня даже ради конца света, разве что это будет из ряда вон выходящее зрелище.
Форма общения в нашем семейном кругу напоминает квадрат.
Когда тебе страшно, самое лучшее — повернуться лицом к опасности и чувствовать что-то тёплое и надёжное за спиной.
... В 19 лет воображение реальнее реальности!
Извините, но если я захочу петь про Господа, я пойду в церковь. Причина того, почему я не хожу в церковь, в том, что большинство церквей не особенно задумывается о людях с нетрадиционной ориентацией. Или о женщинах. Или о науке.
Ты слышал про золотое правило? У кого есть золото, тот правила и устанавливает.
У всех должна быть одна мечта. Такая великая, что ради неё не жаль жизни. Тогда все перестанут бояться смерти.
Самое смешное желание — это желание нравиться всем.
Знание не зависит от существования. Я, например, не знал, что ты существуешь, пока ты не появился здесь. Но это отнюдь не означает, что до этого ты не существовал.
В созерцании звездного неба находил я более успокоения, нежели в человеческой мудрости.
Мы убиваем комаров и мух, потому что они паразиты. Львов и тигров, потому что это весело. Цыплят и свиней, потому что мы голодны. Фазанов и перепелок, потому что это весело и мы голодны. Ну и людей. Мы убиваем людей, потому что они паразиты... и это весело.
Буду честен с тобой: иногда мысленно я переношусь в прошлое. Не потому, что здесь, сегодня, рядом с тобой, мне чего-то не хватает. Ты — другое. Ты — мое осязаемое настоящее. А то, что осталось там, в прошлом, — это подводные течения океанов, которые исподволь меняют ландшафт, но никогда не исчезают. Уверен, у тебя так же.
Она была слишком умна, чтобы не чувствовать порою, как тяжело, когда не с кем поделиться мыслями.
Как счастлив я, когда могу покинуть Докучный шум столицы и двора И убежать в пустынные дубравы, На берега сих молчаливых вод.
Настал час войны и презрения, час вражды человеческой. Теперь должно за добро добром платить, потому что тот, кто стоит без дела, тот всё равно, что зло творит.
Если вам плохо — крепко обнимите кота. Вот и всё. Теперь плохо не только вам, но и коту.
Ты придёшь, Но будет поздно. Несвоевременность — Вечная драма, Где есть он и она.
Я никогда не находил и не буду пытаться найти разницу между пасом Пеле Карлосу Альберто в финале чемпионата мира 1970 года в Мексике и поэзией молодого Рембо... Каждое из этих человеческих действий есть выражение красоты, которое трогает нас и дарит нам чувство вечности.
Для того чтобы продолжать жить, зная неизбежность смерти есть только два средства; одно — не переставая так сильно желать и стремиться достижению радостей этого мира, чтоб всё время заглушать мысль о смерти, другое — найти в этой временной жизни, короткой или долгой, такой смысл, который не уничтожался бы смертью.
Независимость мысли — самый благородный вид аристократизма.
— Ураа! Чаёк! — Танюш, какой чаек? Градус понижать нельзя!
Много ли мы знаем о древней истории? Все наши знания – из отрывочных свидетельств летописцев, выбитых на полустертых обломках каменных плит, записанных на полусгнивших папирусах...
Повторенье — мать мученья, а сравненье — мать сомненья.
Угорь, как женщина: если ты сжимаешь его слишком сильно – он ускользает...
Насколько я понимаю, актерство — это выражение самого себя, воплощение своих мыслей в жизнь. Художник делает это с его картинами, музыкант с его песнями. Актерство — это очень инстинктивные формы искусства, я использую свой инстинкт, когда я играю.
Опыт — это самое бесценное, что можно получить благодаря ошибкам. На чужих ошибках опыт получить нельзя!
Если ты живёшь, твоя жизнь рано или поздно окончится... Тело вернётся к земле. Над ним вырастут трава и цветы. Душа станет воспоминаниями и будет жить в сердцах других людей. Всё в этом мире течёт и движется по кругу. Это относится и к человеческой жизни.
Люди будут вступать в заговоры против тебя. Ты будешь висеть на краю пропасти, а они будут давить твои пальцы сапогами. Но ты продолжишь драться, царапаться и ползти вверх, а когда подумаешь, что добрался до вершины, они изменят правила. И тебе придётся начать всё сначала. И что тогда делать? Я знаю, чего не нужно делать — отступать, бежать и стреляться. Пойми, что ты ошибся, когда думал, что уже победил. Ты будешь снова и снова подниматься и рваться в бой. Ведь окончательная победа наступает лишь тогда, когда ты стираешь противника в пыль, и он понимает, что был не прав, что вообще начал противостоять тебе. И тогда ты окажешься на вершине горы.
Поэт только тогда может любить искренне, когда сердце его тронуто огнем гениальной женщины, когда ум её глубок и в состоянии воспламенить его собственный ум.
— Почему всё так хреново? — Дело в самом тебе. Ты настолько не веришь, что мечты имеют свойство сбываться, что просто разучился мечтать..
Тайны открою лишь тем, кто идет за своим сердцем. Только такие и заслуживают быть несказанно богаты.
Тебе нужен тот, кто поможет тебе осуществить твои мечты и сможет избавить тебя от твоих страхов. Тот, кто будет уважать тебя, любить тебя как ты есть, особенно твои слабости. Рядом с тобой должен быть тот, кто сделает тебя счастливой, по-настоящему счастливой, себя не помнящей от счастья.
— Что бы ты сделал, если бы знал, что умрешь через месяц? — Вероятно, продолжал бы жить, как живу теперь, иначе у меня весь этот месяц было бы такое чувство, что я до сих пор жил не так, как следовало.
... страдания и бедствия для того и даются, чтобы вопрос «за что?» превратился в вопрос «для чего?», и тогда заканчиваются бесплодные попытки найти виновного, оправдать себя, получить доказательства собственной невиновности и рушится выдуманный жестокими и немилосердными людьми закон соизмеримости греха с тяжестью наказания, потому что нет у Бога таких наказаний, которые обрушиваются на невинных младенцев.
Никто не знает как лучше и что случится потом. Никто ничего не знает о будущем, пока оно не настанет. Тогда почему бы нам не положиться хотя бы на то, что мы знаем наверняка?
Кто сказал, что надо бросить Песни на войне? После боя сердце просит Музыки вдвойне!
Вообще, Запад сейчас должен быть в ужасе не от 76 процентов Путина. А от того, что на выборах в России консервативно-патриотические, коммунистические и националистические идеи поддержало 95 процентов населения. Оставив либеральным идеям убийственные пять процентов. И виноваты в этом вы, май вестерн френдз. Это вы включили в нас режим «русские не сдаются». Я давно говорила вам: найдите уже нормальных советников по России. Гоните в шею этих дармоедов. Своими недальновидными санкциями, бессердечным унижением наших спортсменов (включая инвалидов), своими скрипалями и показным наплевательством к базовым либеральным ценностям вроде презумпции невиновности (при этом оно у вас лицемерно соседствует с насильственным насаждением в ваших собственных странах ультралиберальных идей), своими припадочными массовыми истериками, вызывающими у здорового человека лишь вздох облегчения, что он живет-таки в России, а не в Голливуде, своим поствыборным бардаком — что в Штатах, что в Германии, что в Brexit-зоне; своей травлей RT, которому вы не можете простить, что он воспользовался вашей свободой слова и показал всему миру, что пользоваться ей, оказывается, нельзя, что эта свобода не для пользы, а для красоты придумана, как какая-нибудь хрустальная швабра — издалека-то сверкает, но для чистки ваших конюшен наглухо не годится — всеми вот этими несправедливостями и жестокостями, инквизиторским лицемерием и враньем вы заставили нас перестать вас уважать. Вас и ваши соу-коллд-ценности.
Чужая боль имеет свойство быстро забываться.
 — Джошу семь лет, Кати. — Отлично, у вас с ним много общего. Одинаковый уровень умственного развития.
 — Любовь и ненависть нужны, чтобы преодолеть страх смерти. Когда нет смерти — не нужно любить, не нужно ненавидеть. — Офигеть! Я это у себя в статусе напишу, ладно?
Главное, чтобы все раны достались врагам.
Ничто так не вызывает жажды жить, как чьё-то желание, чтобы ты умер.
 — Что это было? — Назовем это надеждой.
Надежду называешь ты сомненьем, Но я надеждой оживляю взор, Я озарю нежданным вдохновеньем И разожгу души твоей костёр!
Ребёнок – это же не собаку завести. Я хочу сказать, дети живут очень долго, братан.
Единственное противоядие от душевной уязвимости – цельная идентичность.
Каждый мужчина имеет какие-нибудь достоинства, только нужно ему на них указать.
Людям ангелы видятся миленькими голубками-мутантами. Но стоит прочесть пару страниц Библии, чтобы понять — мы зачморим любого во имя добра.
Добро есть зло, зло есть добро. Летим, вскочив на помело!
Я живу для того, чтобы твоя говённая жизнь приобрела на моём фоне хоть какой-то смысл.
Как говорят американцы: кто много знает, тот пули глотает. Приятного аппетита.
Если бы у меня была возможность вернуться в прошлое и дать совет себе в 25 лет, то я бы сказал: «Не соглашайся на идиотские интервью — у тебя нет времени на философский бред!»
 — Я узнала, что я самая идиотская идиотка на всем белом свете... Ааааа! — И это все? Да я тебе это уже сколько лет говорю!
А моё сердце продолжает перекачивать кровь... Даже разбитое, оно всё ещё работает.
Как говорится, книжка интереснее, когда ее конец ты не знаешь.
Я видел ту картину, как на колени пав он, сходя с ума, ломал руки о могильный камень. Он принес цветы впервые ей, но опоздал и он рыдал. Боже, как же он рыдал
 — Мне 42. — Мне 32. — Правда? По тебе не скажешь.... Мне 44. — Честно? — В этом году будет 46. — Что ты хочешь получить на день рождения? — Я хочу перестать нести всякую чушь насчёт моего возраста. — Одиннадцатого ноября мне будет 35. — Ты скорпион? — Да.
— Ах вы карасики! — Какое страшное ругательство...
Политик — это тот, кто обещает построить мост там, где нет никакой реки.
Жил на свете мужчина. Он славился своим спокойствием, доброжелательностью и мудростью. Любое дело, за которое он брался, у него получалось отлично. Все его уважали, часто приходили за советом. Однажды к нему пришёл сосед, который ему во всём завидовал. Он был величав и горд. — У меня в жизни всё есть! — сказал сосед уважаемому мужчине. — Я живу в полном достатке. Но тебя в городе уважают больше, чем меня. Как, по-твоему, на кого я похож? Мудрый человек улыбнулся и говорит: — Ты похож на Бога. Завистливый сосед довольно улыбнулся. Но ему хотелось сделать какую-нибудь гадость приятелю, поэтому он выкрикнул: — Зато ты похож на кучу навоза! Мне непонятно, почему весь город к тебе таскается! Ничего не ответил на это мудрый человек, лишь слегка улыбнулся. Это ещё больше разозлило соседа. Но он продолжал: — Почему ты не обижаешься на мои слова, ведь ты назвал меня Богом, а я тебя — навозом. — А на что здесь обижаться? — ответил мудрый человек. — Кто познал в себе Бога, тот видит его и в других людях. А тот, кто полон навоза, видит вокруг лишь навоз.
Кто не работает — тот ест! Учись, студент!
— Тебе 19? — Почти 18. — Ясно. 17.
Все вы расцвечиваете реальность в соответствии со своими средствами наблюдения за ней.
Не рассчитывай на многое — не будешь разочарован.
Любовь нежна? Она груба и зла. И колется, и жжётся, как терновник.
Наслаждение, доставляемое искусством, служит путем к нравственности.
Ты можешь стереть воспоминания, но чувства тебя не покинут.
Тот, кто в течение дня активен как пчела, силен как бык, вкалывает как лошадь и приходит вечером домой уставшим как собака, должен проконсультироваться с ветеринаром – есть большая вероятность, что он осёл.
Жизнь — это не рай, ты не должна быть идеальной.
Похоже, у Теда был тайник... и что же это за тайник без тайны?
 — Как тридцать шесть? — Да, да, я моложе вас, Анатолий Ефремович, а на сколько я выгляжу? — На тридцать... пять... — Опять врёте!
Вообще, мужчины — очень странное племя. Да, они грозят, кричат, могут побить, но все без исключения сходят с ума от страха перед женщиной. Может быть, не перед той, которую взяли в жены, но непременно найдется такая, кто подчинит их себе и заставит выполнять все свои прихоти. Иногда это — родная мать.
От его ладоней могли приключиться мозоли у топорища, но никак не наоборот.
Позиция Сэма Харриса в книге «Конец веры» не так уж цинична, когда он пишет: «Людей, верования которых не имеют рационального обоснования, называют по-разному. Если их верования широко распространены, мы называем таких людей религиозными; если нет – как правило, именуем сумасшедшими, психопатами или тронувшимися... Вот уж поистине – большинство всегда право (с ума поодиночке сходят). Но по сути дела – чистая случайность, что в нашем обществе считается нормальным убеждение в способности Творца Вселенной читать наши мысли, тогда как уверенность в том, что барабанящий в окно дождь передаёт вам азбукой Морзе его волю, рассматривается как проявление безумия»
Чем старше ты становишься, тем сложнее тебе найти что-то такое, на что бы ты мог потратить пару лет жизни.
Слова теряют всякий смысл, когда ствол пистолета у тебя во рту. ====================== Когда у тебя пистолет во рту, то разговаривать можно только гласными.
Она пыталась дружить, но у сверстниц и сверстников на уме были пустые вещи, которые её не интересовали. Она понуждала себя уважать старших, но они в большинстве своем казались ей взрослыми детьми, не понимающими даже простейших основ окружающего мира и, что самое неприятное, не питающих к нему любопытства и не испытывающими тревог на его счёт.
Книга похожа на холодильник — открываешь ее и радуешься, что она полная. И потреблять содержимое книги нужно соответственно — ночью, в пижаме, в полном одиночестве!
Женщины одновременно желают самого великого и самого ничтожного. Они требуют любви и учтивости — миллион на булавки.
 — В какой-то момент мне действительно захотелось стать отцом. — Когда-нибудь ты станешь замечательным отцом, Барт. — Спасибо, пап. Когда-нибудь ты тоже им станешь...
Стая – семья. Никто не может оскорбить семью безнаказанно.
Знаете, почему стрела не может иметь больше трёх перьев? Потому что, стрела, как мужчина. А мужчине, чтобы добиться цели, нужно обладать сдержанностью, решительностью и любовью. Три пера. Четвертое — это ненависть. А ненависть — тебя всегда заставляет промахнуться мимо цели.
Закат лишь иллюзия, солнце всё равно освещает землю, даже если оно скрылось за горизонт. А это значит, что день и ночь связаны неразрывно, друг без друга они не существуют, но и встретиться не смогут никогда. Интересно, как это — быть всё время вместе и всё-таки врозь?
Мне 46 лет. Это очень стрёмный возраст, просто никакой. Про этот возраст даже ни одной пословицы нет, а могла бы быть. Например: «В 46 баба просто есть».
Вот почему, почему я должен менять все свои планы только потому, что какие-то два дебила закрылись в холодильнике? Может, потому, что они мои друзья?
Все хотят только говорить. И никто не хочет ничего делать.
Когда футболисты напиваются, они звонят бывшему тренеру.
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть.
По-моему, лучше быть слабым, но кем-то любимым, чем всегда одиноким.
 — А зачем вообще люди дарят друг другу что-то? — Чтобы заплатить за добро. Которое им уже сделали или о котором они потом попросят.
Ну почему сны сразу забываются? Ладно, неважно. Важно, что ты мне снилась, и мы были вместе. А может, я тоже тебе снился? Представляешь, мой сон где-то встретил твой сон, они поцеловались, прижались друг к другу, обнялись.
Молодежь может не знать, что такое старость. Но я ненавижу взрослых людей, которые забыли, что значит быть молодым.
Если он должен всегда быть один, значит, одиночество должно сделаться его бронёй.
Судьба всегда обходит стороной тех, кто по той или иной причине перестаёт, или почти перестаёт заниматься своим любимым делом.
В жизни есть много, что я себе не позволю, но нет ничего, что мне могли бы запретить.
Каждый сам создает себе религию.
Отечественный производитель позаботился о том, чтобы машина не развалилась на знаменитых российских дорогах, но явно забыл предусмотреть, чтобы не развалились и пассажиры.
Любой ресторан при отеле проверяется качеством салата «Цезарь» — мотайте на ус!
Мы сочиняем ужасы, чтобы помочь себе справиться с реальностью.
Сила и слава, Кирюша, — вот ключ от Киева, а не лествичное право и прочие уставы, ряды и уложения. Власть не дают, власть берут!
Не принимайте никогда никаких решений окончательно. Оставляйте за собой небольшой запас времени, свободу манёвра, ресурс денег и резерв для извинений. Это спасает наше самолюбие от болезненных уколов, а истину от попрания.
«Графиня, ваш Буцефал притомился, а кстати, не хотите ли вы со мной переспать?» Культурно, образно, по-светски...
Мысли — вещь ценная, от них много проку.
– Прошлой ночью я не мог заснуть. И тогда я встал, чтобы разобраться с документами. Бумаги были у меня в машине, поэтому я пошёл в гараж. С полки упал какой-то хлам, и я споткнулся о старую бейсбольную биту. Я машинально выкрикнул имя. – Стайлз.
Здесь всё не так, как я думал. Здесь холодно, холод пробирает до костей, и у меня есть только единственный способ согреться... это подумать... о тебе. Я бы хотел снова оказаться рядом с тобой.
 — Это и есть ваш мальчик? — Мальчик... Разве плох? Кто скажет, что это девочка, пусть первым бросит в меня камень!
Ваша единственная беда заключается в том, что вы считаете себя несчастной и мечтаете о том, чего у вас нет, вместо того, чтобы получить удовольствие от того, чем вы обладаете.
Писатели – волки, хищники. Постоянно в поисках сюжета. Иначе в литературе не выжить.
Вы, женщины, больше верите сердцу, чем всяким глупостям, потому и живете дольше.
Кто над слабым смеется, тот перед сильным сам шею гнет.
Пусти слух, что встаешь рано, а там спи хоть целыми днями.
Сильные поступают так, как хотят, а слабые страдают так, как и должны.
Стоит узнать, в чем фокус, и всё так просто.
А я думаю, что брак без любви гораздо хуже, чем любовь без брака.
Моя цель — понять, что такое любовь. Знаю, что, когда любила — чувствовала, что живу, а то, что со мной теперь, может, и интересно, однако не вдохновляет.
 — Все хотят что-то свое! А некоторые хотят то, чего не хотят другие! — Ого, чувак, обожди. Ну этот парень хочет это... А тот хочет то... Но, чувак! Чего же хочешь ты? — Я хочу помогать всем нуждающимся! Чтобы все были счастливы. — Это так банально, чувак! Но давай сделаем это.
Образованием ума не заменишь.
По-моему, глупо, когда люди пытаются скрыть свой возраст и выглядеть моложе, чем они есть на самом деле. Отказываться от своих лет — это всё равно, что отказываться от себя самого.
Мэсэн был чертовски похож на людей, среди которых прошла большая часть моей жизни: когда к ним в дверь стучится единственный и неповторимый шанс начать все с начала, тут же непременно выясняется, что у них дом, хозяйство, полный сарай дерьмоедов на продажу и совершенно нет времени на всякое баловство.
Не все ошибки могут быть покрыты временем.
Однажды ты проснешься и поймешь, что всё в твоей жизни до этого самого дня было неправильно. Чудовищно неправильно. Бессмысленно, бесцветно, пусто... И ты захочешь сбежать из собственной жизни. Сорваться и сбежать! Бежать куда глаза глядят! Прочь. Прочь. Прочь... Только бы не видеть ничего этого больше. Себя прежнего не видеть! Никогда... И ты побежишь, бросив всё. Бросив то, что было для тебя дорого и важно. И на миг почувствуешь облегчение. Облегчение, которое даёт только... смерть. Убить свою жизнь, чтобы остаться в живых. Ты сделаешь это. Обязательно сделаешь! А потом опомнишься... Но дороги назад уже не будет.
Истинный царь выслушивает все советы, но поступает так как велит сердце.
Слезы и слабость — совсем разные вещи. Ты немножко проплачешь. Стиснешь зубы и пойдешь дальше. Ты никогда не сдаешься.
Мечты, которые сбываются, — не мечты, а планы.
...  Честное слово, тема Великой Отечественной войны настолько заезжена гнилыми режиссёрами с их гнилыми историями, или просто бездарными фильмами, что сама победа может вызывать негодование. А как иначе, если снимают только так плохо и только про гниль, оправдываясь: «Ну а что, было же такое! Возможно, не так плохо, возможно, не повсеместно, но было же!» В очередной раз привожу старый пример: товарищи режиссёры, снимите, пожалуйста, фильм про своих родителей с присущей вам правдой. Например, ваши родители скорее всего лупили вас в детстве. Бывало всякое. Снимите, как умеете! Возведите наказание ремнём в абсолют, забыв всё остальное. И выпустите в кинотеатрах этот фильм про садистов и ублюдков, которые только и знали, что мучить своего ребёнка.
Тата говорила — ближе всех к небесам старики и дети. Старики потому, что им скоро уходить, а дети потому, что недавно пришли. Первые уже догадываются, а вторые еще не забыли, как они пахнут, небеса.
Тайна всегда привлекательна.
Истинный воин не должен убивать для того, чтобы победить.
Какой волшебною одеждой Блистал пред нами мир земной! С каким огнем, с какой надеждой, С какою детской слепотой Мы с жизнию вступали в бой. Но вскоре изменила сила, И вскоре наш огонь погас; Покинула надежда нас, И жизнь отважных победила!
 — Ты обманула меня, сказав правду? — Да. — Отличный ход. Я позаимствую!
Поэзия существует не для того, чтобы мы изучали её или критиковали её, а для того, чтобы мы ею жили.
Я рассказал бы тебе всё, что знаю, Только об этом нельзя говорить. Выпавший снег никогда не растает, Бог устал нас любить...
Впечатление от жизни одинаково во все времена — небо синее, трава зеленая, люди дрянь, но бывают приятные исключения.
Теперь, обладая властью, он не устоит перед искушением её использовать. Где мега-возможности, там микро-диктаторство.
Чтение питает ум. (Чтение обогащает разум.)
Поверь в тот факт, что есть ради чего жить, и твоя вера поможет этому факту свершиться.
Глупая она. С умными девушками это иногда случается.
Юность ведь всегда доверчива.
Нет ничего лучше, чем возвращаться туда, где ничего не изменилось, чтобы понять, как изменился ты сам.
Так уж устроен мир – каждый видит в нем свою реальность.
Иногда лучше всего бороться с разочарованиями в одной сфере успехами в другой.
Счастлив, кто спит, кому в осень холодную Грезятся ласки весны. Счастлив, кто спит, кто про долю свободную В тесной тюрьме видит сны. Горе проснувшимся! В ночь безысходную Им не сомкнуть своих глаз. Сны беззаботные, Сны мимолётные Снятся лишь раз.
Воздух здесь был такой свежий и чистый, что от него кружилась голова. Живёшь в городе, живёшь, дышишь «запахами цивилизации» – не всегда приятным чужим парфюмом, табачным дымом, бензином, выхлопами автомобилей... И даже не замечаешь того, пока не вдохнешь глоток действительного чистого воздуха. Ради одного этого стоило тут остановиться. Мне хотелось дышать полной грудью, ароматы трав, цветов, хвои, липы, мяты смешивались в изысканный букет. Было непривычно тихо, лишь деревья шуршали листьями, словно перешёптывались, и плескалась вода.
На оружие полагаешься, но оружием нельзя выиграть сражение. Разум твой всего сильнее.
Конечно, многое здесь мне не нравится, и, похоже, кому-то сильно не нравлюсь я, но то, что я люблю – я люблю по-настоящему. Не важно, любят при этом меня или нет. Это моя жизнь, и я не хочу из нее никуда попадать, даже если я там не умру до скончанья веков. Пусть я состарюсь – но вместе со всеми вокруг.
У тех, кто пишет ясно, есть читатели, а у тех, кто пишет темно, — комментаторы.
Религиозные люди любят обращать внимание на то, что Исаак Ньютон был верующим. Ну конечно был – он же жил до Дарвина. До Дарвина быть атеистом было, наверно, не так-то просто.
 — Локи, вот чего я никак не пойму... Ты точно знаешь, что Боженька есть, ты был в его чертогах... И тем не менее, ты прикидываешься атеистом? — А я люблю подразнить святош! Обожаю! А что, пусть не расслабляются.
Ненавидеть! Кто может позволить себе такую роскошь? Ненависть делает человека неосторожным.
Один выбор может изменить тебя.
Белоснежная гора от лунного света ещё белее становится, разумный человек от хороших слов ещё умнее делается.
Принято думать, что ночью снится обыкновенно то, что днем, в бодрствовании, произвело сильнейшее впечатление. У меня как раз обратные наблюдения. Я не раз замечал, что именно вещи, едва замеченные днем, мысли, не доведенные до ясности, слова, сказанные без души и оставленные без внимания, возвращаются ночью, облеченные в плоть и кровь, и становятся темами сновидений, как бы в возмещение за дневное к ним пренебрежение.
Иные стараются полюбить, чтобы не чувствовать себя одинокими, подобно тому как робкие люди поют в темноте, чтобы меньше бояться.
В Мире нет ничего более могущественного, чем идея, время которой пришло.
Алкоголь не меняет человека, а позволяет быть собой!
Социальная смерть — продолжение физического существования человека, при котором он уже мертв в духовном и социальном плане. Весьма странный способ смерти, но не самый худший. Многих поражает, что социальная смерть никак не связана с удалением аккаунта в социальных сетях.
Освободите себя от надежды, что море когда-нибудь успокоится. Мы должны научиться плыть при сильном ветре.
Но чем банальнее вопрос, тем ведь сложнее на него ответить.
При ближайшем рассмотрении многие красивые предметы теряют свое великолепие. Прельщает тайна, а не внешний облик.
Если ничего не остается, кроме как поступить плохо, это ведь уже не поступок, а судьба.
Мы ответственны за тех, кого подпоили.
Любовь не знает логики, она выше разума. Любовь пребывает на вершинах, над долинами разума. Это существованье возвышенное, венец бытия, и редкому человеку она дается.
По-моему, совершать важные поступки не всегда означает действовать правильно.
Когда ее не было рядом, у меня начиналась ломка, я лез на стену. Я сам не заметил, как стал наркоманом, и у моего наркотика были имя, голос и запах волос.
Whenever, wherever, We'll learn to be together, I'll be there and you'll be near. And that's the deal my dear.
– Я вот довольно много разных книг читал, – сказал он, – и меня всегда удивляло, что там все не как в жизни. Ну, понимаете, там события выстраиваются в линию, и все друг с другом связано, одно из другого вытекает, и ничего просто так не происходит. Но ведь на самом-то деле все совершенно по-другому! Ведь жизнь – она просто наполнена бессвязными событиями, они происходят с нами в случайном порядке, и нет такого, чтобы все шло в логической последовательности.
Легче находятся такие люди, которые добровольно идут на смерть, чем такие, которые терпеливо переносят боль.
Разум есть несравненно высшая способность, но она приобретается не иначе, как победой над страстями.
Никто не знает, чем обернется твой выбор и сколькими жертвами, пока его не сделаешь. И ты должен его сделать. Пускай ценой жизни тысяч наших или жизнями всех, кто таится за стенами. Командующий сделал свой выбор. Он пожертвовал тысячью, чтобы спасти миллионы.
Нет более глупой ошибки, чем перепрыгнуть пропасть в два прыжка.
Я все меньше и меньше понимал, что вокруг творится. Неужели современное общество превратилось в широкоформатный порнофильм под открытым небом? А может, я просто стал прекрасен собой?
 — Мы сильны в игре, потому что живём в ней и убиваем там остальных, но в реале ты тормозишь. Не стоит. Живи с размахом, словно в игрушке! — Ты уже не отличаешь игру от реальности. Грёбаный школьник!
Большинство людей счастливы на столько, на сколько они решаются быть таковыми.
Неужели я уже такая старая? Ведь я ещё помню порядочных людей.
В китайском языке слова «кризис», «пуховик» и «секс» объединены в один иероглиф — «работай!»
Я знаю, что, когда я буду отдавать её другому, мне будет очень больно. Но одна её улыбка будет стоить всех моих страданий, одна её улыбка исцелит всю мою боль...
Я не собираюсь высчитывать пять шагов к успеху. Для меня успех – это еще не показатель победы. Я пытаюсь не дать успеху стать тем, что когда-либо повлияет на мои решения.
Во время насморка очень трудно сохранять веру в собственное могущество.
Я крепко прижалась к нему, словно надеялась увезти с собой аромат его тела и оставить ему свой.
Великие знания зачастую имеют скромные истоки.
Даже если вы фотографируете кактусы — это ваша жизнь. Если же вы живёте только ради мужа — это не ваша жизнь.
Сто пятьдесят граммов коньяка. Нет, уже два раза по сто пятьдесят. Папа пьет виски, мама – коньяк. У обоих – высшее гуманитарное образование. Они уже час пытаются решить олимпиадное задание, выданное Васе для подготовки.
– Вы красивые, но пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас не захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на мою розу, скажет, что она точно такая же, как вы. Но мне она одна дороже всех вас. Ведь это её, а не вас я поливал каждый день. Её, а не вас накрывал стеклянным колпаком. Её загораживал ширмой, оберегая от ветра. Для неё убивал гусениц, только двух или трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я слушал, как она жаловалась и как хвастала, я прислушивался к ней, даже когда она умолкала. Она – моя.
Ум, который не искалечен памятью, действительно свободен.
Жаль, что я с ним так и не познакомлюсь... Но он узнает, за что я погиб, и, я надеюсь, поймёт. Я старался сделать более счастливым мир, в котором ему предстоит жить.
 — Скажи, а какие у тебя планы на 13 июня? — Мне 89 лет, какие у меня нахрен могут быть планы?!
Я как пес, который увидел радугу. Только другие собаки мне не верят.
Чтобы завоевать власть, нужно быть добрым, но, чтобы удержать её, нужно быть твёрдым.
Приходит время, когда реальность возраста исчезает и все прожитые годы сливаются в один долгий день в ожидании смерти.
Мы все думаем, будто знаем, что такое любовь, и умеем любить. На самом деле очень часто мы умеем только лакомиться человеческими отношениями. Мы думаем, что любим человека, потому что у нас к нему ласковое чувство, потому что нам с ним хорошо, но любовь нечто гораздо большее, более требовательное и порой трагичное.
Надо научиться жить друг без друга. Чтобы разлука не становилась болезненной...
Торговец говорит: «Я люблю видеть сны, потому что за них не надо платить». Чиновник говорит: «Я люблю видеть сны, потому что за них не нужно нести ответственность». Поэт говорит: «Я люблю видеть сны, потому что в них еще больше фантазии, чем у меня».
Быть или не быть - Глупый вопрос, если ты Хоть раз был счастлив.
В Библии нет ни одной страницы, которая не грешила бы против здравого смысла.
Тянет в новые места. Разгони свою усталость. Наступающая старость Крутит пальцем у виска.
Алкоголь, употребленный в виде пива, вина, виски или в ином другом, делает человека бесполезным. Действуя на каждого иначе, он приводит в конченом итоге к одному и тому же результату – употребивший его на некоторое время ведет себя не присущим ему обычно образом. Кто-то становится рассеян, кто-то драчлив. Одни, выпив, говорливы, других тошнит, третьи засыпают на ходу, а некоторые становятся неумеренно похотливы.
Зачастую вера означает смерть рассудка.
В жизни бывают моменты, когда вы будто идёте по пустыне.. Нет больше желаний, всё становится чужим и бесцветным. Самое тяжёлое — это не чувствовать больше любви, стремления, веры. Это гораздо тяжелее, чем потерять деньги, заболеть, испытать неудачу. Поскольку такое может случиться с каждым, вы должны знать, как противостоять этому... Вы не должны терять вашу веру и вашу любовь. Продолжайте идти с ещё большим рвением и возросшей Верой. В этом ваше единственное спасение. Не поддавайтесь тоске и унынию. Сделайте всё возможное, чтобы продолжить путь, и вы обязательно найдёте и пищу и немного воды: ведь даже в пустыне встречаются оазисы. Идите до тех пор, пока не откроете в самом себе этого оазиса, чтобы найти там воду. А это позволит вам продолжить ваш путь. Вода внутри нас — это наше прощение, наша любовь.
Конечно, я за паранормальные явления. Конечно, я за лешего... За русалку... За кикимору... Я не могу быть против папы, мамы и сестры!
Никакая истина одинаково не представляется двум людям.
Мир в упор не видит событий, которые кажутся тебе катаклизмом.
Все постоянно меняется... И это хреново.
I’m from where Soviet weapons still decide elections.
 — Ольга, я прошу вашей руки. — Это очень кстати, Владимир. Нынче утром я узнала, что в нашем доме не будет всю зиму действовать центральное отопление. Если бы не ваше предложение, я бы непременно в декабре превратилась в ледяную сосульку. Вы представляете себе, спать одной в кpоватище, на которой можно играть в хоккей? — Итак... — Я согласна.
Но ведь хороший секс — это ещё не вся жизнь. И он важен, если у тебя его нет, а когда он есть, ты начинаешь обращать внимание на другие стороны жизни.
Жара и июль — эти два неразлучных близнеца — появились на свет только для того, чтобы заставить вас страдать.
Отсутствие ответа – тоже ответ.
Забери у пташки ее крылья, ее свободу — и она больше не будет петь.
Нет никаких ключей от счастья. Дверь всегда открыта.
Слезы подождут. Сперва убей врага, потом оплакивай павших.
Приятно, что и говорить - Подарки в день рождения, Но другу радость подарить, Приятней без сомнения! И я, и я, и я того же мнения!
Иногда думаешь, что дошел до самого дна колодца человеческой глупости. И получить понимание о том, что этот колодец, совершенно очевидно, бездонен, бывает очень полезно.
Деньги не приносят счастья. У меня сейчас 50 миллионов, а счастлив я ровно также, как и тогда, когда у меня было 48 миллионов.
 — Почему ты мешаешь мне? Хочешь, чтобы этот мир был уничтожен? — Конечно, нет. Но... будет плохо, если ты изменишь прошлое. Это то, чего не должен касаться человек. По крайней мере, я ни за что не допущу, чтобы его изменили у меня на глазах!
Первый раз – всегда первый раз, что там ни говори. Первая любовь, первый бой... Хочешь не хочешь – запомнится на всю жизнь.
Учитывая, что тело взрослого человека содержит примерно сорок литров воды, можно было понять, почему в этом мире так много слез.
Религии уходят как люди. Религии теряются как люди.
Слёзы, эти надёжные защитники маленьких детей от всех невзгод
There'll be no strings to bind your hands, Not if my love can't bind your heart.
В каждой избушке свои погремушки.
Не сравнивай художника  с его работами.
Пока есть возможность — стоит радоваться жизни!
Укради яблоко и ты вор. Укради королевство и ты правитель.
Воспоминание — это всегда еще и сожаление о хорошем, что отняло у нас время, и о плохом, что не удалось исправить.
В самом искусстве — в нем заключена красота.
Законы исходят не от Бога, но от здравого смысла.
Ненависть короля — это ужасно... Хуже может быть только ненависть королевы.
В жизни главное время, а не деньги.
Всё, за чем начнёшь отчаянно гоняться, обязательно от тебя ускользнёт.
Информация в чистом виде ‒ это не знание. Настоящий источник знания ‒ это опыт.
Я не женщина, но при упоминании о летах грущу. Когда-то мой сын на похоронах моего отца сказал: «Я теперь понял, что такое смерть. Вот яблоко упало, сгнило, а потом на этом месте новое яблоко прорастет». Так неужели я не прорасту где-нибудь когда-нибудь?
И мне не жаль людей, которые страдают по собственной слабости.
Самое страшное в войне — понять врага. Понять — значит простить.
Убить большое количество людей просто потому, что они не выглядят как вы, не говорят как вы, и у них нет таких же шляп как у вас. Вы когда-нибудь замечали, что каждый раз, как вы видите две группы людей, которые серьёзно ненавидят друг друга, велики шансы, что они носят разные шляпы.
Не трудно придумать зеленое солнце. Трудно придумать мир, в котором оно будет естественно.
 — Сяо Фэнь мёртв! Он пал жертвой Голландца! — Теперь ты капитан? Нынче назначают кого ни попадя!
Тому, что в семействе трещина, всюду одна причина: в жене пробудилась женщина, в муже уснул мужчина.
Моё грядущее в тумане, Былое полно мук и зла... Зачем не позже иль не ране Меня природа создала?
Самое крутое в телефоне пацана, ни его стоимость, ни количество функций, а его любимая девушка на заставке.
Не бойтесь того, что ваша жизнь должна окончиться, бойтесь того, что она так и не начнется.
 — В чем дело? Тебе не нравятся девушки? — Нет, мне не нравятся проблемы, которые они приносят.
Ревнует ко всем подряд, злиться, но молчит, Резко в слёзы и как безумная закричит. Замолчит отвернется и долго смотрит в окно. Скажет, что устала и не любит меня давно. Успокоится, подойдет  и тихо скажет «люблю», Ради этого одного слова я живу.
Клячу истории загоним. Левой! Левой! Левой! Кто там шагает правой?
Когда говорят «словно жизнь промелькнула перед глазами» — это синигами просматривает человеческие воспоминания. И если такой человек достоин смерти, своей косой мы рассекаем связь между душой и разумом. Так мы лишаем жизни.
Держаться за руки, ерунда, по сравнению с поцелуем. Но так он кажется мне настолько близким и родным, что словами не передать. Даже как-то волнительно. От прикосновения к его руке, так тепло на душе и приятно.
Патологоанатомы утверждают, что внутренняя красота человека сильно преувеличена.
Может быть, на самом деле существует один-единственный мир, которому как будто снятся остальные?
Всё тайное всегда становится явным.
От одних наших желаний желаемое не появится, но это не значит, что имеющееся хранится на своем месте.
Один человек с твердой верой равен по силе 100 000 другим, у которых есть только интересы.
Пустые макароны имеют один и тот же вкус; сорта различаются соусом.
Послушай! Ври, да знай же меру.
Ни один, даже самый тщательно продуманный план, не устоит перед реальностью. Поэтому я предлагаю забить на все эти тактические глупости и атаковать их в лоб.
Демократы бомбят за всё хорошее, а республиканцы бомбят против всего плохого.
Деньги ведь на деревьях не растут. Они как настоящая любовь — редко попадают прямо в руки.
Влиятельный «Оксфордский справочник по философии» называет проблему зла «наиболее сильным возражением, с которым приходится сталкиваться традиционному теизму». Но этот аргумент можно использовать  только против существования хорошего бога. «Хорошесть» не является необходимым условием гипотезы бога, а только — желаемой добавкой.
Мужчин губит амбиция. Они всегда хотят чего-то такого, о чём прекрасно знают, что это невозможно и недостижимо. А возможного и достижимого не замечают.
Трудно умереть за истину, но еще труднее жить для нее.
И ты теперь – как Колобок: «И от бабушки ушёл, и от дедушки ушёл...»
Правду надо говорить шуткой.
Мудрость правителя следует оценивать не по тем великим свершениям, которыми ему довелось руководить, а по тем губительным ошибкам, которых ему удалось не допустить.
Нужно учиться на своих ошибках, а не наступать на чужие грабли.
0000886. И если уж смотреть на мир глазами других людей, то разве только, чтобы сразу со всех точек зрения. Проблема ошибок в мировоззрении в том, что люди смотрят на мир глазами своего ближайшего круга.
Руки грусти сильные, хотя и шелковые на ощупь, — стискивают сердце, мучая его одиночеством.
Вы не можете повернуться спиной к природе, иначе природа повернется спиной к вам!
Если ты поступаешь правильно и от чистого сердца — это ещё не значит, что ты вольна делать что угодно.
Никакая сила ни на земле, ни на небесах, не запретит людям предполагать самое ужасное, если им это нравится.
Ты всегда говорил неизбежному «Только не сегодня», и тебе нередко удавалось заставить его отступить. Но неизбежное если и отступает, то ненадолго.
Нет ничего невыносимее свободы, когда вы ее наконец получите.
Из своих наблюдений я сделала вывод, что для всех полиглотов характерна феноменальная память, желание выучить язык и большая каждодневная работа по освоению нового языка. Способность к изучению языков передаётся также по наследству. Но в природе встречаются и полиглоты-самоучки, которых жизнь заставила говорить на разных языках.
Самое главное в образовании — это человек. Человек, который разжигает в вас любопытство, который кормит ваше любопытство; компьютеры не могут дать вам этого.
Символы все — имена добра и зла: они ничего не выражают, они только подмигивают. Безумец тот, кто требует знания от них.
Писатели — особая порода. У человека либо талант, либо нормальный характер.
Господень мир, его мы всюду зрим, И смерть придет, копи или расходуй. А в нас так мало общего с природой, В наш подлый век мы заняты иным.
Свобода в творчестве важней гонораров.
Депрессия — это словно наблюдать закат в чёрно-белом спектре.
 — А что, если бы я уволился с работы? Возможно, я писал бы для New Yorker'а, зарабатывал бы на шутках. Хотя моя работа веселая. То есть завтра я могу не надевать галстук.
Эволюция человечества свидетельствует о том, что за исключением ряда примитивных обществ социум строится по принципу управления и эксплуатации большинства его членов незначительным меньшинством. Управление большинством осуществляется посредством применения силы, однако одного этого фактора недостаточно. Сознание большинства должно быть заполнено в основном вымыслами и заблуждениями, в результате чего оно по собственной воле соглашается подчиняться меньшинству.
«Вот это и есть Земля», – подумал он. Не висящий в пустоте тысячекилометровый шар, а редкий лес и сверкающая на солнце гладь озера, утонувший в листве дом на вершине холма, травянистый склон, спускающийся к воде, плеск волны, серебристая чешуя рыбы, птицы, ныряющие вниз, чтобы поймать муху или жука над самой поверхностью воды. Земля – это непрекращающийся треск цикад, свист ветра и пение птиц.
Золото пробуют огнём, женщину – золотом, а мужчину – женщиной.
И не обязательно так смотреть. Я просто умираю. Это не заразно.
Великое зло может исходить из благих намерений.
 — А где я могу найти кого-нибудь нормального? — Нигде, — ответил Кот, — нормальных не бывает. Ведь все такие разные и непохожие. И это, по-моему, нормально.
 — А скажи-ка нам, Маня, за что бы ты мужику отравы в компот подсыпала? — Я бы не стала никого травить, у меня характер не такой. — Ага, да знаю я о твоём мягком характере. Вопрос в другом, за какие заслуги можно ухлопать солидного и ценного для общества холостяка, а? — Ну, если бы подлец разбивал мне сердце в течение нескольких лет, а потом бы заявил, что он очень виноват и что все эти годы не мог разобраться в своих чувствах, а сейчас я ему не нужна, потому что он нашёл ту единственную, на которой хочет жениться и даже кольца купил...
Природа так всё устроила, что у кого чего нет, тот то и ищет.
Вопреки страхам я делаю шаги на тонком канате. Не смотрю вниз. Только вперёд... Сейчас надеюсь исключительно на себя. Всё в моих руках... Дождись меня, до будущего осталось несколько шагов..
Правда делает нас свободными.
Самая главная формула успеха — знание, как обращаться с людьми.
Я обычно решаю проблемы, позволяя им поглотить меня.
Нет в мире идеальных людей, есть идеальные намерения.
Ты вошёл в мою жизнь как наступает лето — внезапно, без предупреждения, как проникают утром в комнату блики солнечного света.
Нет изначального добра и изначального зла. Есть люди, их желания, мечты, цели и поступки. Все остальное – отражения этого.
И ты идешь трещинами от того, что человеку, который давно уже и прочно занимает постоянную комнату в твоей голове, так плохо сейчас, а ты ничем не можешь ему помочь.
Понимаете, девочки такие дуры, просто беда. Их как начнёшь целовать и всё такое, они сразу теряют голову.
Когда расходятся пути, твой взгляд наполнит мои сны и дождь размоет твои слезы, оставив горечь позади... Когда тебя со мной нет рядом, мое сердце греет твой взгляд, который я оставил там
Память уверяет нас, что вчерашний день действительно был, но как знать, не появилась ли вся эта память с первым утренним лучом?
Нет смысла отрицать, что свобода всегда подстёгивает нас, в нашем сознании она ассоциируется с бегством от собственного прошлого, от притеснений, законов, надоевших обязательств – абсолютная свобода.
— Знаешь что, Перри... — Голос Джули дрожит от боли. — Рано или поздно все умирает. Люди, города, цивилизации. Это же не секрет. Ничто не вечно. Ну и что, по-твоему? Живое или мертвое, здесь или нет — это весь наш выбор? Тогда в чем вообще смысл? — Она поднимает глаза на летящие сверху листья и ловит один — огненный, кленовый. — Мама говорила, для того нам и нужна память. И ее противоположность — надежда. Чтобы смысл имело и то, что мы потеряли. Чтобы взять прошлое и построить из него будущее. — Она вертит лист перед лицом. — Мама говорила, у жизни есть смысл, только если воспринимать время так же, как Бог. Прошлое, настоящее и будущее одновременно.
Это разлука повлияла на нас, заставила переоценить, расставила всё по другому. То, что было важно, стало ничтожно, а то, что воспринималось как естественное данное, как само собой разумеющееся, вдруг оказалось единственно ценным, но уже недостижимым. Разлука и есть тот беспристрастный ценитель, которому под силу подняться над обидами, ревностью, желанием доминировать. Она оставляет только единственное важное, на чём и зиждется любовь — сопричастность.
В планетарной совокупности всей жизни записок о самоубийстве гораздо больше, чем собственно самоубийств.
Сегодня я думал, что с тобой что-то случилось — авария или что-то еще. Я знал, что нельзя об этом думать. Но это было почти так же страшно, как мысль о том, что ты меня можешь не любить. И честно говоря, даже страшнее. И я просто стал молиться Богу. И даже согласился на то, чего так боялся вчера. Лучше ты не будешь меня любить...
Ведь разум мужчины — это, по-моему, самый лживый и дурной советчик на свете, не считая разве что разума женщины.
Любовь зарождается в беседе души с душой.
Судить меня дано лишь Богу, другим я укажу дорогу.
Ты в курсе, что люди могут верить во что угодно? Например, в Бога. В ангелов и демонов, и в теорию большого взрыва, и в закон сохранения энергии, но это только потому, что они этого не видели.
— У моего брата мозг ученого или истинного философа, но он предпочел стать детективом. Что можно заключить о его сердце? — Я не знаю. — Я тоже. Но сначала он хотел быть пиратом.
У женщин просто удивительная интуиция. Они замечают всё, кроме очевидных вещей.
Слабые пьют, чтобы расхрабриться, а потом шумят, чтобы не потеряться. Сильные пьют, чтобы расслабиться, а потом ведут себя тихо, чтобы никто случайно не пострадал.
Для женщины красота важнее ума, потому что мужчине легче смотреть, чем думать.
Слова могут ранить. Молчание может исцелять. Понимать, когда следует говорить, а когда молчать, — вот мудрость мудрецов.
Лучший способ оставить всё в прошлом — это выстрелить ему в голову и похоронить в яме поглубже, щедро засыпав ложью.
Doesn't mean I'm lonely when I'm alone.
— И что, ты вот так разом готова разрушить все, что между нами было? — А что между нами было?... Мы пили, трахались, смотрели старые фильмы... — И ведь было ***нно клево, разве нет?!
 — Возраст — не гарантия эффективности. — А молодость — не гарантия свежих решений.
Приходит момент, когда наша жизнь меняется навсегда: момент, в котором мы признаём свою слабость; момент, когда мы принимаем вызов; момент, в котором мы принимаем жертвы или отпускаем любимого. И иногда изменения в нашей жизни — это ответ на наши молитвы.
Нобелевская премия мира... я бы за нее убил!
Одно зло никогда не покроет другое – ведь два зла не могут быть равными.
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу.
Уверенность чаще порождается невежеством, нежели знанием.
Да, совсем не трудно было оставаться на уровне дружбы, исполненной симпатии, но с примесью двусмысленного флирта. Они пребывали в системе, сконструированной так, чтобы иметь возможность демонстрировать готовность к обещаниям, но никаких обещаний не давать. Чтобы совесть была спокойна.
Смел только тот, у кого правда. А у кого нет правды, тот просто нахален, вот и все.
Историк — это крупнокалиберный сплетник.
Ему надоело доказывать, что у него добрая и глубокая душа, вот он и строит из себя злюку и верхогляда, нарочно демонстрирует буйный, а то и грубоватый нрав.
Глянь, сколько они мучились сомнениями, а теперь остались лишь кровавые следы на асфальте. Кем бы они не были, все возвращаются к создателю.
Жизнь — это надежда, любовь, долг и страх. Пока остается хоть что-то, смерть не придёт.
Тот, кто никогда не искал ни дружбы, ни любви, в тысячу раз беднее того, кто их обеих утратил.
Беда не в том, что экономисты не умеют предсказывать, а в том, что политики требуют слишком оптимистических прогнозов.
Жизнь умеет создавать предметы невероятной красоты, но она же может превращать их в отвратительные создания, эгоистичные, жестокие, гротескные, чудовищные.
– Дориан настолько умен, мой милый Бэзил, что не может время от времени не делать глупостей. – Но брак не из тех «глупостей», которые делают «время от времени», Гарри!
Думаете, люди, которые пишут о картинах, разбираются в них лучше? Скажу вам по секрету: о картинах нельзя писать — как вообще об искусстве. Все, что пишут об этом, служит лишь одной цели — просвещению невежд. Писать об искусстве нельзя. Его можно только чувствовать.
Чем смелей я играю с вашим подсознанием, тем безропотнее вы мне покоряетесь...
Каждый заселяет свою темницу тем, чем может: старики — безвозвратно ушедшим прошлым, молодые — будущим, которого им не суждено увидеть.
Он сердцем милый был невежда, Его лелеяла надежда, И мира новый блеск и шум Еще пленяли юный ум. Он забавлял мечтою сладкой Сомненья сердца своего; Цель жизни нашей для него Была заманчивой загадкой, Над ней он голову ломал И чудеса подозревал.
Человек имеет два мотива поведения — один настоящий и второй, который красиво звучит.
Покажите мне сердце, не обременённое дерзкими мечтами, и я покажу Вам счастливого человека.
Если бы Мэрилин Монро была еще жива, вот прямо сейчас, что бы она делала? Тайлер говорит, она бы царапала крышку своего гроба.
— Ты такая грустная, пойду приготовлю какао. — Мои проблемы какао не решит. — Не понимаю. Какао решает все проблемы.
У вас нет специального пристрастия к пиву или к шотландскому виски, никакого сектантства: вы любите спиртное во всех его ипостасях. Вы влюблены в Алкоголь с большой буквы.
Повод для любви чаще всего выходил какой-то мелкий и незамысловатый, а причина разрыва — невероятно весомой.
Глупо ведь выходит, когда человек лезет общаться с, извиняюсь, Непостижимым (именно так, с большой буквы, на сей раз не иронии ради, а для острастки), а у самого в делах разброд, в душе бардак, психоаналитики не кормлены, коровы не доены и вообще ужас, глад, мор и рефлексия.
Когда нечего делать, поневоле приходится думать.
Каждый из нас, в зависимости от обстоятельств, может быть дикарём или святым. Хороший человек отличается от плохого выбором.
Когда мужчины говорят нам грубости, они не знают, как надолго мы это запоминаем и как нам от этого больно.
Быть свидетелем увядания непросто.
Увы, простых людей понять действительно непросто.
Как только что-нибудь в искусстве начинает работать ради денег — прощай надежда на хорошее произведение.
Я люблю детей. Я даже сам однажды был ребенком...
Что не видят глаза, почувствует сердце.
 — Знаешь, что я делаю, когда тоскую о своих близких из прошлого? — Нет... — Я думаю о друзьях, которые окружают меня сейчас.
Человек не может переделать себя без страданий, ибо он является и мрамором, и скульптором.
Для меня жить – это постоянно испытывать голод. Смысл жизни – не просто существовать или выживать. Нужно постоянно двигаться вперед, вверх, достигать, завоевывать.
— Всему есть предел! — Разве есть предел женским желаниям?
Все мы ищем кого-то. Того человека, который заполнит некую пустоту в нашей жизни. Того, кто предложит дружеское общение... Или помощь... Или чувство защищенности... Иногда, если упорно искать, можно найти того, кто даст все это разом. Да, все мы кого-то ищем, и когда не находим, можем лишь молиться, чтобы они нашли нас...
Делай сегодня то, что другие не хотят — завтра будешь жить так, как другие не могут.
Что-то важное случилось... А, я решил, какое буду варенье!
Всем известно, что некоторые события оставляют в жизни такой глубокий след, что от него невозможно избавиться ни хирургически, ни химически. Их не свести, как татуировку. Они остаются навсегда.
Свободен лишь тот, кто владеет собой.
Общество — это маскарад, где каждый прячет свое лицо под маской, тем самым выдавая себя...
Я не хочу все это чувствовать, но... кнопочка сломалась!
В человеке, который ест икру, потому что ему захотелось, больше простоты, чем в том, который ест ячменные хлопья из принципа.
Власть прельщает неистовых и гордых; богатство — уравновешенных и робких. Вот почему юность стремится к власти, а старость пресмыкается перед богатством.
У меня самая замечательная память для забывания вещей.
Говори, говори, я ж буду маяться, Но не правду, она – мне не нравится, Мне тебя не обнять – руки связаны, По одной реке плывем, да лодки разные.
Жизнь затянула нас буквально в самом расцвете нашей юности.
Родители ошибаются изначально, покупая ребёнку планшет в пять лет. Вместо того, чтобы поиграть в живую игру, они ставят ему игру на планшете. А потом обвиняют создателей игр в том, что ребенок не приспособлен к реальной жизни. Не компьютерные игры виноваты, а вы. Детей надо мотивировать  заняться обычным спортом. Надо быть ребенку родителем, а не человеком, у которого есть ребенок. Люди приходят домой с работы и думают: «Блин, еще с сыном играть. Лучше посажу его за компьютер, а сам отдохну». Потом этот же человек сидит и критикует киберспорт.
Не каждый, кто дошёл до ручки, может открыть дверь.
Секрет только тогда бывает секретом, когда ты мучишься храня его.
Только действительно сильный шахматист знает, насколько слабо он играет.
 — Он умный парень, но у него есть проблемы с концентрацией внимания. — В смысле? — В ответе на последний вопрос семестрового экзамена он рассказал подробную историю обрезания. — Ну, наверное, этот обычай имел важное историческое значение... — Я – учитель экономики.
 — Ты веришь в любовь с первого взгляда? — С первого? Нет, это слишком просто. Я верю, что нужно присмотреться повнимательнее.
Снег всегда навевает воспоминания. Снежинки — они как маленькие частички памяти — падают нам на ладони и тают, уступая место следующим.
Для того, чтобы началось что-то новое, что-то должно закончиться.
Если хотите, чтобы ваши дети были умными, читайте им сказки. Если хотите, чтобы они были еще умней, читайте им еще больше сказок.
Изучение истории имеет цель ослабить хватку прошлого. Оно позволяет нам оглядеться вокруг и увидеть возможности, которые наши предки проглядели или хотели от нас скрыть.
Когда поступаешь правильно, люди начинают думать, что всё складывается само собой.
 — Ты убьешь меня? — В твой день рождения? Ты правда так плохо обо мне думаешь?
Одинокому везде пустыня.
Может, мне недостаточно того, что меня любят? Может, я хочу знать, почему меня любят?
А ты ни за что люби.
Семья — это если по звуку угадываешь, кто именно моется в душе.
Выход всегда есть. Даже когда кажется, что выхода нет, он всегда есть. Сделать невозможное, пережить непереживаемое — выход всегда есть. И у нас с тобой есть общая черта — мы вдохновляемся. Встреча с невозможным вдохновляет нас. И если я могу дать тебе один совет: вместо того, чтобы бояться, вдохновляйся.
Иногда нужно сдаться, чтобы выиграть сражение.
... Ревность — это не водопроводный кран, чтобы перекрыть его, когда захочешь.
Мужчины не склонны открывать душу. Они создают вокруг себя барьеры сарказма, юмора, пустословия, почему так? Может, потому что мужчины способны влюбляться хоть каждый день в новую девушку? Может, это врождённый механизм защиты от самого себя?
Сегодня мы имеем дело с индивидуумом, ведущим себя подобно автомату, который не знает и не понимает самого себя. Знает он лишь того человека, которого ожидают в нем видеть — человека, который язык общения заменил бессмысленным лепетом, живой смех — синтетической улыбкой, чья истинная боль сменилась чувством тупого отчаяния. Об этом человеке можно сказать две вещи. Первое — что он страдает от утраты непосредственности и индивидуальности, и это может оказаться неизлечимой болезнью. Второе — он мало чем отличается от нас и от миллионов тех, кто ходит по этой земле.
 — День встречаемся, два встречаемся, а вчера я ей предложение сделал. — Вот даёт! И она сразу согласилась? — Ну не сразу... Только сегодня расписались.
... ничему не удивляться, говорят, есть признак большого ума; по-моему, это в равной же мере могло бы служить и признаком большой глупости...
Любовь может обойтись без взаимности, но дружба — никогда.
Ты всегда найдешь меня в своих воспоминаниях.
... возвращения никогда не бывают случайны. Возвращаются, чтобы изменить что-то, чтобы что-то исправить. Иногда сам Господь ловит нас за шкирку и возвращает в то место, где мы случайно ускользнули из-под его ока, чтобы исполнить свой приговор — или дать нам второй шанс.
За свою улетность денег не беру, а за красоту тем более...
...желание — еще не власть, любовь — не обладание.
Спокойствие и одиночество, думал Норт, тишина и одиночество... — только в этом состоянии разум может быть свободен.
Поцелуй — это искусство, и если человек овладел им, то он может произвести такой же эффект, как и вино.
Как говорила моя бабушка, не беги от своих проблем, потому что они побегут за тобой...
Слезы предают даже после того, как высохнут...
Ведь память так несовершенна...
Есть два рычага, которыми можно двигать людей, — страх и личный интерес.
Если ты умна, то выйдешь замуж за Перси. Он — лучшая партия в Техасе, и он сходит по тебе с ума. Но я не думаю, что ты умна. Умная женщина всегда знает, что для нее важнее всего. Что проку от обильного урожая, когда ты не можешь вернуться домой к человеку, которого любишь?
 — Ты будешь говорить правду, а тебе не поверят. Потому что ты — сумасшедшая. Чем больше пытаешься доказать обратное, тем безумней кажешься. Теперь ты — невидимка для них. Тебе страшно? — Нет. — Так будет.
Ничто не даётся легко, даже смерть.
Роли в истории распределяет не тот, кто ее делает, а тот, кто ее пишет.
Для человека, чей родной язык — русский, разговоры о политическом зле столь же естественны, как пищеварение.
Если пацан посадил девушку за руль своей машины — 100% он ее любит!
Юность жизнерадостна до жестокости.
Я в очередной раз поразился, какие все-таки  разные в мире бывают мечты и цели в жизни.
Первый бой проверил нашу силу, второй проверит нашу слабость.
Каждый город средневековья, каждый город Франции вплоть до царствования Людовика XII имел свои убежища. Эти убежища среди потопа карательных мер и варварских судебных установлений, наводнявших города, были своего рода островками вне пределов досягаемости человеческого правосудия. Всякий причаливший к ним преступник был спасен. В ином предместье было столько же убежищ, сколько и виселиц. Это было злоупотребление безнаказанностью рядом с злоупотреблением казнями — два вида зла, стремившихся обезвредить друг друга. Королевские дворцы, княжеские особники, а главным образом храмы имели право убежища. Чтобы заселить город, его целиком превращали на время в место убежища. Так Людовик XI в 1467 году объявил убежищем Париж. ﻿
Чтобы душою не стареть, смотри на звезды чаще...
Надоели мне, брат, все человеческие слова... все наши слова — надоели! Каждое из них слышал я... наверное, тысячу раз...
В военное время правда столь драгоценна, что её должны охранять караулы лжи.
 — На сегодняшний день медицина значительно продвинулась. — В технике, возможно, но против рака или СПИДа у вас ничего нет. — Всегда будет болезни, против которых мы бессильны.
Любой вопрос, если достаточно долго докапываться до сути, сводится к одному и тому же: «Почему это происходит?» Политика, религия и торговля сходятся в конце концов к одному: в чьих руках сила.
— И, поскольку умираете, вы убили четверых человек? — Я пережил четверых человек. Самое большое развлечение с аневризмой.
Я устала от драм и пустых панегириков. Хочешь страдать? Страдай. Без меня. У меня в душе живет счастливая лирика. Время нежности, солнышка и огня. Не плачется мне уже, не разочаровывается. Всё, закончились слёзы. Одно тепло! Знаешь, мне уже сомневаться не хочется. Насомневалась. Было и просто ушло.
 — Как ты думаешь, Бог действительно намеревался съесть Исаака и потому приказал Аврааму его убить? — Нет, Ганнибал. Разумеется — нет! Ведь ангел вмешивается вовремя! — Не всегда.
Я нашла доброе дело. Страшно доброе. Настолько страшно, что иду на него одна.
Если любовь в тебе — это сила. А если ты в любви — это слабость.
Старость наступает тогда, когда ей позволяют, и ни секундой раньше.
Люди потому и проигрывают, что слишком боятся проигрывать.
 — Я видела в том же приказе он, Болконский — он опять служит.  Как вы думаете, простит он меня когда-нибудь? Не будет он иметь против меня злого чувства? Как вы думаете? Как вы думаете? — Я думаю... Ему нечего прощать...
Русская черта — перед тем как сделать глупость мы раскладываем её по полочкам, для большей сохранности.
...долго еще предстоит людям изживать в себе этот порок — ненависть к личности в человеке.
Всегда есть то, чему мы можем научить друг друга, слова, которые говорим друг другу, мысли, которыми обмениваемся.
Чтобы понять религию какого-либо человека, нет необходимости выслушивать, во что он верит, а следует выяснить, что он ненавидит.
Первая рюмка делает тебя счастливым, третья отгоняет остатки счастья.
Пользуйтесь настоящими удовольствиями так, чтобы не повредить будущим.
Мудрость порой проявляют люди, от которых её совсем не ждешь.
Я оглох от ударов ладоней, Я ослеп от улыбок певиц, Сколько лет я страдал от симфоний, Потакал подражателям птиц!
Большинство людей полагают, что время — это река, которая всегда течёт в одном направлении. Но я видел истинное лицо времени, и я могу уверить вас, что они ошибаются. Время — это штормовой океан.
Никакие злодеи и преступники не натворили в мире столько зла, не пролили столько человеческой крови, как люди, хотевшие быть спасителями человечества.
Если бы ей довелось когда-нибудь действительно заглянуть мне в душу, она бы поняла, что для тех из нас, кто способен глубоко чувствовать и кто осознал неизбежную ограниченность человеческой мысли, существует только один вариант ответа — ироническая нежность и молчание.
Мы держимся за свои сказки до тех пор, пока цена веры в них не становится слишком высокой.
Иногда путешествие в поисках истины заводит нас туда, куда мы совсем не ожидали попасть.
Весна придает обычным вещам оттенок новизны. Воздух, небо, деревья, дома, ночи и дни становятся другими, словно обещают что-то прекрасное, радостное, пронзительное, как первая любовь.
Солидное положение, шикарная квартира, машина и прочие статусные игрушки для взрослых – ничто по сравнению с каплей простого человеческого чувства.
— Ром, — сказал я, обрадованный, что нашлась тема, на которую я могу поговорить, — ром, видите ли, и вкус — вещи, почти не связанные между собой. Это уже не просто напиток, а, так сказать, друг. Друг, с которым все становится легче. Друг, изменяющий мир. Поэтому, собственно, и пьют...
Ты выглядишь обаятельной, но обаяние проблем не решает.
К родителям относись так, как ты желал бы, чтобы твои собственные дети относились к тебе.
I love you not only for what you are, but for what I am when I am with you. I love you not only for what you have made of yourself, but for what you are making of me. I love you for the part of me that you bring out.
Тень не выбирают, Тени позволяют стать Тенью те, кто зажигает фонари.
Мы — рабы своих потребностей, привыкшие поглощать больше, чем нам надо. Мы привыкли к определённому уровню жизни и не понимаем, что этот уровень делает нас несвободными.
Весь мир съехал с катушек и единственный имеющийся выбор – кем стать: шизофреником или параноиком.
И почему писатели пытаются от века пропитать весь мир своей собственной мукой?
Не просто «из-за войны» опустела наша исконно русская земля, ибо потери России не восполнены и невосполнимы, они продолжаются из поколения в поколение и будут продолжаться при таком браконьерском отношении к русскому народу и русской земле.
Какой чудесный на улице день: птички поют, цветочки благоухают. В такие дни дети, как ты, ДОЛЖНЫ ГОРЕТЬ В АДУ!
Чтобы мой поступок имел моральную ценность, с ним должно быть связано моё убеждение. Аморальным является делать что-то из страха перед наказанием или для того, чтобы приобрести у других хорошее мнение о себе.
Семена грядущих событий мы носим в себе. Они лежат и ждут до срока — и вдруг пускаются в рост по собственным своим законам.
Успех – не цель, а образ мышления. И этот образ можно создать, и он станет реальностью. В успехе тоже есть этика – этика уважения к себе, к своему душевному равновесию. Никто не сможет задавить вас более успешно, чем вы сами.
Сказки предпочтительнее правды. Моя блестящая дедукция — блеф. И ни у кого нет комплексов, раз Шерлок Холмс — заурядный человек.
Чтобы заработать большое состояние, требуется большая смелость и большая осторожность.
Налево пойду — домой не попаду. Направо пойду — налево не успею.
Иногда я хотела сорваться с места, где стоит он, вплотную ко мне. Казалось бы, зачем убегать от любви, когда она рядом со мной? А это был страх потерять тепло так же неожиданно, как его получила. Заново лишиться самого важного – боялась не пережить... Ужас приближающегося счастья невыразим.
Нам, например, ясно, кто виноват в наших бедах. Если виновного перед глазами нет, мы обращаем свой взор на памятники. Мы требуем ответственности от них, и в первую очередь ответственности за тех, кому они посвящены. Люди за поступки людей заставляют отвечать памятники!... Памятники — идеальные объекты для наказаний. Они не просто терпеливы, они умеют претерпевать.
 — Надеюсь, ты сможешь ответить на вопросы без своего привычного сарказма? — Надеюсь, вы сможете задать мне вопросы без своей привычной тупости?
История – один из наиболее опасных вымыслов человеческого ума. Ее свойства хорошо известны. Она заставляет людей мечтать, опьяняет их, порождает ложные воспоминания, меняет привычки, не дает затянуться старым ранам, мучает в свободное время, вызывает манию величия или манию преследования и вызывает у народов чувство стыда, гордости, нетерпимости и тщеславия. История может оправдать все, что угодно. Она абсолютно ничему не учит, поскольку хранит любые примеры.
Когда женщина берется за мужское дело — семья процветает; когда мужчина берётся за женское дело — семья разоряется.
Я люблю врагов, хотя не по-христиански. Они меня забавляют, волнуют мне кровь. Быть всегда настороже, ловить каждый взгляд, значение каждого слова, угадывать намерения, разрушать заговоры, притворяться обманутым, и вдруг одним толчком опрокинуть все огромное и многотрудное здание их хитростей и замыслов, — вот что я называю жизнью.
Деньги дают тебе роскошь не думать о деньгах.
Все религии основывали нравственность на покорности, то есть на добровольном рабстве.
Чтобы  починить  машину,   нужно  нанять  опытного  механика.  Чтобы построить  дом,  желательно  иметь  дело  с опытным архитектором.  Заболев, необходимо обратиться к опытному  врачу. Так почему же физическая любовь не нуждается  в опытных  специалистах?!
Школа — это лишь тесный аквариум, а в мире есть океан и другие аквариумы. Выбери своё.
Ссылаться на дурные поступки других — это значит умываться грязью.
Иногда легче присудить премию, чем признать правоту.
Женщина есть женщина. Мужчины делают ошибки — им и расплачиваться.
Мысли о смерти куда страшней, чем смерть, поскольку преследуют нас всю жизнь.
Настоящей Гейшей ты станешь тогда, когда сможешь остановить мужчину одним взглядом.
Добившись чего-то, ты всегда чувствуешь опустошение, но именно это и заставляет тебя побеждать снова.
Сердиться на людей означает считать их поступки чем-то важным. Настоятельно необходимо избавляться от подобного ощущения. Поступки людей не могут быть настолько важными, чтобы отвести на задний план единственную жизненно важную альтернативу: наши неизменные встречи с бесконечностью.
Так устроена жизнь. Сперва мы становимся богаче, ведь много лет мы сажали деревья, но потом настают годы, когда время обращает в прах наши труды и вырубает лес. Один за другим уходят друзья, лишая нас прибежища. И, скорбя об ушедших, втайне еще и грустишь о том, что сам стареешь.
Смерть не есть зло. — Ты спросишь, что она такое? — Единственное, в чём весь род людской равноправен.
Время способно не только заточить нас в камеру из кирпича, но и в башню из необратимых трагедий и несбывшихся надежд. Только тогда начинаешь ценить возможность вернуться назад, чтобы, встретившись с прошлым, лучше понять себя. Освобождение из темницы времени не означает освобождение от своей натуры. Из этой темницы убежать невозможно.
 — Если мы хотим найти их, мы должны думать как Стайлз. — Как гиперактивный псих? — Как детектив.
То, что мы видим так мало удачных браков, как раз и свидетельствует о ценности и важности брака.
Да, я не искал её, когда она пропала... Но что ещё хуже — я не замечал её, когда она была рядом.
Воспоминания — это единственное, что у нас есть, так что лучше оставлять хорошие.
Впрочем, всегда кажется хорошим то, что уже прошло, или то, что еще не наступило!... Всегда хорошо там, где нас нет.
Я не сильная, она не сильная, но вместе с подругой мы сильнее всех на свете.
 — Любопытно, что некрасивые женщины всегда ревнуют своих мужей, а красивые — никогда. — Красивым женщинам некогда. Они всегда  так заняты — ревнуют чужих мужей.
Он разбил моё сердце, ты всего лишь разбил мою жизнь.
Счастье — это вытеснение страдания и беспокойства.
Вести себя нужно так, будто твои достижения для тебя не доблесть вовсе, а что-то обычное.
Чтобы обрести свободу, нужно дать врагу понять, что ради свободы ты пойдёшь на всё. Тогда и только тогда ты обретёшь свободу.
Это потрясающе — иметь на руках реальный кризис, после того как половина твоей политической жизни ушла на всякие скучные вещи вроде охраны среды!
Правосудие создано людьми с властью ради собственной выгоды. Никому нет дела до других. Если не будешь осторожен, тебя раздавят. ================ Ведь справедливость в этом мире создаётся искусственным путём через силу. Никто не думает о других. Если зазеваешься, тебя обкрадут.
Съесть врага живьем — это еще ничего, труднее не оставить за ним последнее слово.
 — Скажи мне что-нибудь искреннее. — Я не люблю горох.
В жизни каждого бывают дни сомнений и решений, когда выражения дружбы, одного взгляда, какой-нибудь записки достаточно, чтобы толкнуть вас на глупость или безумство!
Убивай или убьют тебя.
Чем ты спокойнее, тем ты сильнее.
Когда выйдешь в поле и ветер треплет колосья пшеницы, кажется, мир погрузился в тишину, все иные звуки пропали, а эта песнь ветра специально ласкает ухо, чтобы ты оглянулся и понял, какая кругом тишина. Или в лесу перелетит птичка с дерева на дерево, хрустнет лист под ногой, и ты слышишь, как тихо, как торжественно спокоен лес. И морская волна бьется мерно так, с музыкальным счетом, о берег, чтобы слышал человек тишину... Много удивительного придумала природа, чтобы помочь нам услышать и полюбить тишину. А когда одинокий лыжник пересекает снежное поле, какая кругом стоит тишина. Одетая снегом земля наша так красива, только руками разведёшь...
В один прекрасный день ты обнаружишь, что у тебя осталась только одна проблема – ты сам.
Ребёнок беззащитен перед болезнью родителя, он не может видеть, как тот лежит в постели и страдает. Родители — они же как солнце над головой — всегда были, есть и будут, ребёнок себе и представить не может по-другому. Если слёг отец, где гарантия, что завтра солнце не упадёт в океан?
Что может быть прекрасней старых друзей, старых книг, старого вина и молодых женщин?
Вечными и неизменными остаются слова любви, но как пестра и разнообразна шкала ругательств!
Красивые девушки, которые дурно обращались со своими поклонниками, не остаются безнаказанными: обычно им мстят уродливые, старые, или недостойные мужья.
А когда я замечал полное отсутствие мыслей в своей голове, это само по себе уже было мыслью о том, что мыслей нет. Выходило, что подлинное отсутствие мыслей невозможно, потому что никак не может быть зафиксировано. Или можно было сказать, что оно равнозначно небытию.
Когда люди решают прекратить с кем-то близкие отношения, они часто употребляют избитую фразочку — «двигаться дальше». Типа: «Я застала Стива в постели со стриптизершей, они делали гадкие вещи. И я решила: нужно двигаться дальше». А я думаю про себя: «Вообще-то, кто тут решил двигаться дальше, так это скорее Стив».
Сияющая красота юности уменьшается в своем совершенстве от чрезмерных и слишком изысканных украшений.
Твои глаза два — дивных озерца,     Я в них могла купаться б без конца.     Твой образ я в душе ношу,     А как увижу... придушить хочу!
Убийство оправдано только тогда, когда ты убиваешь врага. Поэтому надо сделать так, чтобы жертва стала твоим врагом.
Если крепнет в нашей стае климат страха и агрессии, сразу глупость возрастает в гомерической прогрессии.
Лишь очутившись в собственной постели, мы остаемся один на один с нашими тайнами и теми внутренними голосами, которые неизменно желают нам спокойной ночи и доброго утра.
Счастье бывает разным. Иногда, когда ты рядом с лучшими друзьями. Иногда, когда осуществляется твоя мечта, или когда ты осуществляешь мечту кого-то. Иногда, когда ты в ожидании новой надежды. Быть счастливым — это нормально, ведь никогда не знаешь, каким мимолётным может оказаться это счастье.
Потребность в пище сильнее любви.
Когда человек молод, ему кажется, что он — пуп Земли, основной мотор, заставляющий двигаться все вокруг. Перед ним открыты все дороги.
Существуют правила воспитания ребёнка в семье самурая. С младенчества нужно поощрять в нём смелость, никогда не дразнить и не запугивать. Ведь если ребенок с детства привыкнет бояться, он пронесёт этот недостаток через всю жизнь. Ошибку совершают те родители, которые учат детей бояться молнии, запрещают им ходить в темноте или рассказывают ужасы, чтобы те перестали плакать. Кроме того, если ребёнка много бранить, он станет застенчивым.
Мам, а когда умираешь, это на всю жизнь?
Он заявляет, что для того, чтобы познать истину, человек должен для начала полностью познать себя.
Самая большая ошибка, которую мы допускаем в своей жизни, – это вера в то, что говорят о нас другие люди.
... смехом и язвительностью раненое сердце часто пытается скрыть от мира свою боль.
Я уверена, что эти парни не из ФБР. В ФБР вряд ли так часто употребляют слово «чудненько».
Полторы тысяч лет назад, все знали, что Земля была центром вселенной. Пятьсот лет назад, все знали, что Земля плоская, а пятнадцать минут назад, ты знал, что люди были единственными на этой планете. Представь, что ты будешь «знать» завтра.
Ветер изменяет форму песчаных барханов, но пустыня остается прежней.
Юность вовсе не хочет быть понятой, она хочет одного: оставаться сама собой.
Ну, теперь я совсем стал в тупик. Не могу понять, кем должна быть эта родственная вам душа — импресарио или кондитером?
Если я не найду еду, я не выживу. К сожалению, единственный источник еды думает, что еда — это я.
— Ты когда-нибудь ужинала с парнем ради еды? — Ну... я надеялась, что он понравится мне на сытый желудок.
Как бы ни было старо здание, оно помнит, что в нем происходило.
Уж не полагаешь ли ты, что я по целым дням буду сидеть дома и мириться с твоим «я занят» и «мне некогда», в то время как ты веселишься и рассказываешь всем, будто я нездорова и не выхожу из дому?
Произведение искусства не пробуждает во мне никаких чувств. Глядя на шедевр, я прихожу в экстаз от того, чему могу научиться. Мне и в голову не приходит растекаться в умилении.
Мы не можем без драки. Мы воюем, воюем, воюем... оружием, словом, деньгами. Но все остается по-прежнему: мир не становится лучше.
<...> придавая непомерно огромное значение добрым поступкам, мы в конце концов возносим косвенную, но неумеренную хвалу самому злу. Ибо в таком случае легко предположить, что добрые поступки имеют цену лишь потому, что они явление редкое, а злоба и равнодушие куда более распространенные двигатели людских поступков. <...> Зло, существующее в мире, почти всегда результат невежества, и любая добрая воля может причинить столько же ущерба, что и злая, если только эта добрая воля недостаточно просвещена. Люди — они скорее хорошие, чем плохие, и, в сущности, не в этом дело. Но они в той или иной степени пребывают в неведении, и это-то зовется добродетелью или пороком, причем самым страшным пороком является неведение, считающее, что ему все ведомо, и разрешающее себе посему убивать. Душа убийцы слепа, и не существует ни подлинной доброты, ни самой прекрасной любви без абсолютной ясности видения.
Всегда тяжело, когда что-то заканчивается. Даже если никто не умирает, даже если вы расстаетесь мирно и в ваши отношения не затесался кто-то третий. Даже если вы первая решили уйти. Это нелегко. И всегда больно.
И вообще, пора бы вспомнить великую мудрость демонов: «Все проблемы демонов делятся на три вида: «в общем не проблемы», «не наши проблемы» и «вообще не проблемы». А для нормального демона существует только последняя разновидность.
Забыть боль так трудно — но ещё труднее помнить хорошее. Счастье не оставляет шрамов. Мирные времена ничему нас не учат.
Свобода человека в современном мире похожа на свободу человека, разгадывающего кроссворд: теоретически, он может вписать любое слово, но на самом деле он должен вписать только одно, чтобы кроссворд решился.
Жизнь — это не страдание. Это просто ты страдаешь её, вместо того, чтобы жить и радоваться ей.
Что-что, а жизнь с таблицей умноженья имеет мало общего. Хоть мы скорей согласны десять раз солгать, чем вымолвить однажды слово правды.
В каждом человеке ровно столько тщеславия, сколько ему недостает ума.
Говорят, первой вспоминаешь мать, Говорят, не страшно, если нечего терять, Говорят, не так важен исход битвы, Когда в сердце вера и на устах молитва.
 — Надо, чтобы было то, ради чего жить, а не только умирать.
Ты должен сделать добро из зла, потому что его просто больше не из чего делать.
Скалы ветрам не помеха.
Мой старый принцип расследования состоит в том, чтобы  исключить все явно невозможные предположения. Тогда то, что остается, является  истиной, какой бы неправдоподобной она ни казалась.
Уже никто не верит, что можно спокойно состариться, живя на свои сбережения. Каждый чует запах гари и старается урвать от жизни все, что только может.
Ненавижу невежество и необразованность. Напыщенность и фальшь. Злобу и зависть. Ворчливость, низость и мелочность. Всех заурядных мелких людишек, которые не стыдятся своей заурядности, коснеют в невежестве и серости. Ненавижу тех, кого Ч. В. называет «новыми людьми», этих нуворишей, выскочек с их машинами, деньгами, телеками; ненавижу их тупую вульгарность и пресмыкательство перед старыми буржуазными семьями и рабское стремление им подражать. Люблю честность, свободолюбие, стремление отдавать. Созидание и творчество. Жизнь взахлеб. Люблю всё, что противоположно пассивному наблюдательству, подражательству, омертвению души.
Что такое зло? Зло — это когда добро получает по морде! Зло — это когда храбрые люди становятся трусами!
 — Я думала, Бог любит всю живность. — То, что он ее любит, не значит, что он порой не может ее прибить.
Один раз он высказался в защиту смертной казни. Указал, что на любом общенациональном референдуме за смертную казнь высказалось бы абсолютное большинство населения. А против выступил бы только элитарный слой общества, вроде читателей книжного обозрения, которому и удалось кое-где отменить смертную казнь. Он заявлял, что это деяние — заговор власть имущих. Он заявлял, что это государственная политика — выдать преступникам и беднякам лицензию на грабеж, нападение, изнасилование и убийство среднего класса. Что именно так государство позволяет своим гражданам, стоящим на нижних ступеньках социально-экономической лестницы, стравливать пар и не превращаться в революционеров. В высших государственных эшелонах подсчитали, что для общества это меньшая цена. Элита живет в безопасных районах, посылает детей в частные школы, нанимает частных охранников, а потому может не опасаться мести обманутого пролетариата. Он высмеивал либералов, утверждающих, что человеческая жизнь священна и государственная политика смертной казни является нарушением права человека на жизнь. Мы — те же животные, писал он, и относиться к нам надо, как к слонам, которых в Индии казнили, если те убивали людей. Он полагал, что слон в гораздо большей степени достоин снисхождения, чем наркоманы-убийцы, которым на пять-шесть лет обеспечивали комфортные тюремные условия, прежде чем выпускали на улицы, чтобы они вновь убивали средний класс. <...> И делал вывод, что такие жесткие меры, искоренив преступность и защитив собственность, привели к созданию политически активного рабочего класса и установлению социализма. Одним своим предложением Озано особенно разъярил читателей: «Мы не знаем, является ли смертная казнь эффективным средством устрашения, но мы можем утверждать, что казненный человек больше убивать не будет».
Ты знаешь ее весьма поверхностно. Она тебя, по правде сказать, тоже. Довольно типично для уз, которые вас связывают или когда–то связывали. Обоих вас не хватает ни на что, кроме как на чересчур эмоциональную оценку последствий при одновременном игнорировании причин.
Искусство должно идти к мысли через чувства. Оно должно тревожить человека, заставлять болеть чужими горестями, любить и ненавидеть. А растревоженный человек пытлив и любознателен: состояние покоя и довольства собой порождает леность души. Вот почему мне так дороги Есенин и Блок, если брать поэтов современных.
Не забывай про тех, кто тебя не забывает, и помни, что время тает, время тает.
Что бы ни случилось — верь своему сердцу!
Всё кончено. Не стану возражать.      Ладони бы пожать — и до свиданья.      Я выздоровел. Нужно уезжать.      Да-да. Благодарю за расставанье.
Когда умираешь, становишься каким-то необычайно значительным, а пока жив, никому до тебя дела нет.
Основная эмоция от получения какой-либо награды не в послевкусии, когда что-то сделал, а в предвкушении того, что еще предстоит сделать.
Я знала, что ни за что не сумею описать, что со мной происходит на самом деле. Поэтому я сказала, что все у меня хорошо, и решила выкручиваться, как сумею.
Красота без ума, милочка, это не дар, а наказание природы.
Больше всего мы боимся не своего несоответствия, больше всего мы боимся своей непомерной силы. Нас пугает наш блеск, а не наш мрак. Быть маленьким и скромным — не самая благородная роль. Ничтожность никого не вдохновляет, даже если она удобна окружающим. Мы хотим блистать и сверкать. Не только некоторые из нас, но все и каждый. А научившись сиять, мы неосознанно побуждаем к этому всех окружающих. Когда мы освобождаемся от своих страхов, мы автоматически освобождаем других...
Вся мировая история может быть перечеркнута в один миг.
Два великих ума могут независимо друг от друга прийти к одному результату.
Товарищи! Все наши беды от знаний.
История забывает героев и помнит лишь победителей.
Не так уж много людей хотят быть свободными. Рабство затягивает, как пьянство. Сначала думаешь: скоро все брошу, еще немножко — и все, — а потом незаметно начинаешь думать: а зачем, собственно, бросать?
Поэт — хозяин талантов, ещё не находящихся в его безусловной собственности, — его дар дан ему в пользование. Он не читает мораль, но несёт наслаждение.
Какая это роскошь – быть таким, какой ты есть, без вечного желания получить за это отличную оценку.
Я работаю за идею, а идея у меня одна — купить остров.
Поэты протягивают руки навстречу людям. Но люди видят не дружеские руки, а судорожно сжатые кулаки, нацеленные в глаза и сердце.
Я сделаю для тебя все, что угодно... если это не слишком сложно.
Брак — трудная вещь, сложнее его может быть только упущенный шанс на этот самый брак.
В этом – весь Гаррис: он охотно берет самое тяжелое бремя и безропотно взваливает его на чужие плечи.
Даже во сне мне снится, что это сон...
Можно долго протянуть наедине с воспоминаниями? Они как любимый мягкий шарф на шее, на котором рано или поздно сообразишь повеситься.
Иди, наслаждайся! Что ещё делать в двадцать лет? В тридцать извлекаешь уроки. А в сорок — платишь за выпивку.
Страсть к перу, право, всё равно, что страсть к бутылке. Человек должен научиться себя обуздывать.
Любите нашу землю как родителей своих.
У тебя такое выражение лица, будто у тебя в голове кругами бегает хомяк.
Секрет жизни в том, чтобы не поддаваться чувству, когда оно неуместно.
Чем сильнее любишь, тем сильнее боль.
К тайнам ты не пускай подлеца — их скрывай, И секреты храни от глупца — их скрывай, Посмотри на себя меж людей проходящих, О надеждах молчи до конца — их скрывай!
Жизнь навсегда останется непревзойденной школой для людей. Оглянитесь на пройденный путь, присмотритесь к нему и увидите, что в нем всегда было достаточно событий и вещей, необходимых вам для понимания жизненных проблем. Как важно пользоваться этим своевременно! Посему, изучайте свой жизненный путь, сколь бы он ни был мал, и чаще обращайтесь к собственному опыту, особенно к печальному.
Если тебе перестало нравиться, как выглядит твоя девушка, — посмотри по телевизору женские соревнования по тяжелой атлетике.
Первые семь лет ребенка нужно любить, вторые семь лет надо его воспитывать, третьи семь лет — быть ему самым лучшим другом, а потом отпустить его и молиться чтобы у него все было хорошо...
Я готов был браться за что угодно, если оно смахивало на авантюру, и бросал, когда это превращалось в работу, – а значит, жизнь работой я не считал.
Воспоминания никогда не бывают настолько далёкими, чтобы ничего не значить. Даже те из них, на которых уже, казалось, стоит крест, вдруг снова приходят и начинают что-то значить.
Да, мужики твердят, что они очень рады, что им не надо рожать, проходить через всю эту боль, истекать кровью... Но на самом деле все проще. Как говорится, кишка тонка. Не дозрели еще. Мужики просто физически не способны на этот немыслимый подвиг. Физическая сила, способность к абстрактному и логическому мышлению, половой член – все преимущества, которые вроде как есть у мужчин, это лишь видимость. Половым членом даже гвоздя не забьешь. Женщины – более развитые существа. Никакого равенства полов нет и не может быть. Когда мужчины начнут рожать, вот тогда можно будет говорить о равенстве.
Каждый день, каждый час, даже, возможно, в эту самую минуту тёмные силы пытаются пробить брешь в стенах этого замка. Но в итоге, их сильнейшее оружие — это вы. Подумайте над этим.
 — Нам, Станислав, предстоит долгое и плотное сотрудничество, надо учиться доверять друг другу. — Даже не знаю, что больше напрягает – долго и плотно... или учиться доверять.
Нам всем хоть раз хотелось кого-то убить.
Воспоминания — вещь драгоценная.
Если тебя, Толстый Чарли, спросят, хочешь ли ты дожить до ста четырёх лет, скажи «нет». Всё болит. Всё. У меня болит в тех местах, которые наука даже ещё не открыла.
Нельзя легкомысленно относиться к добру, думая: «Совсем немного никак на меня не повлияет»; Как дождь заполняет водой кувшин, капля за каплей, Так и мудрец наполняется добродетелью, накапливая её понемногу.
Как только мы сказали друг другу — «я тебя люблю», я постоянно думаю о будущем, о нашем будущем. Поженимся ли мы, будут ли у нас дети, а если будут, то сколько? И как быстро я верну себе прежнюю фигуру. Надо ли мне продолжать работать? Где мы будем жить? Будет ли моя мама жить с нами? Большой ли дом потребуется, сколько там будет ванных комнат? А вдруг моя мама войдёт в ванную комнату, а там будешь ты и поскользнёшься, упадёшь, а я не смогу оплатить похороны?
Мука эта вот что такое — жить памятью, когда память уже ни на что не нужна.
Я мечтаю о том, чтобы понять, о чём же я мечтаю.
Непростое дело —  воспитывать своих родителей!
Война — не приключение. Война — болезнь. Как тиф.
Жизнь непременно отбирает у человека друзей детства.
Я не играю в игры, а всегда прямо говорю, что у меня на уме. Показная застенчивость — для дурочек. Если мужчину пугает твоя честность, значит, он не тот, кто тебе нужен.
 — Извини. Я хотела понять, остались ли чувства... — И? — Я выхожу замуж. Через месяц. — Я рад. — На пляже мне стало казаться, что все так же, как прежде... — Сегодня идет дождь. Пусть у тебя все будет хорошо.
Иногда,  под влиянием  слишком  ранних  испытаний,  в тайниках детской души возникает  нечто  вроде  весов,  грозных  весов,  на которых эта беспомощная детская душа взвешивает деяния Бога.
Земные богатства и скапливаются-то у нищих духом, у тех, кто обделён подлинными интересами и радостями жизни.
Когда женщине исполнится тридцать, первое, что она начинает забывать, это свой возраст; а в сорок он уже совершенно изглаживается из ее памяти.
Люди, уверяющие, что мораль и религия не нужны лишь потому, что встречаются плохие люди среди верующих, подобны людям, готовым запретить электричество, потому что кого-то может убить током.
Каждый человек может влюбиться, но не у каждого есть способность писать стихи.
Спасибо тебе. Наша жизнь невозможна без встреч и расставаний. Никуда не деться от этого — каждую минуту, когда ты слушаешь эти слова, когда пьешь утром кофе, когда смотришь на экран монитора — кто-то отдаляется от тебя. На шаг. На полшага. На время — на то, упущенное, каждая секунда, каждая частичка которого — шанс. Твой шанс изменить что-то. Подойти. Взять за руку. Не отпустить. Но мы слишком поздно это замечаем. Просто однажды просыпаемся утром — и понимаем что этот человек вот уже неделю не звонил, хотя раньше вы могли после долгого дня, проведенного вместе, еще несколько часов проговорить по телефону... И вроде нам уже не больно от этого, вот только как-то пусто на душе. А жизнь продолжается дальше, приходят новые люди, занимая пустующее в душе пространство... Снова уходят... Иногда это неизбежно. Ты уже перешёл ту грань, когда мог повернуть назад. Теперь остается только бежать. Бежать быстрее, пока ещё не осознал. Сказать спасибо... и уйти. Когда-нибудь я обязательно вспомню это лето. Вот такое как было, от начала и до конца. А сейчас... Я просто говорю тебе спасибо. Спасибо за то, что рядом с тобой мне было тепло. Очень. И пусть я пока не знаю, что это было, в одном я уверена — это было не зря. Счастья в моей жизни стало на несколько часов больше. Когда-нибудь мы обязательно вспомним это лето... И может быть расскажем друг другу о нём. А сейчас — спасибо. Просто спасибо. За всё.
Can't you see he's the heartless Your pain is not love...
Мне кажется, между медициной и литературой есть что-то общее — в частности, интерес к человеку и его недугам. Писатель исцеляет души. Когда мне говорят «ваша книга помогла мне в трудную минуту», это лучший для меня комплимент.
С каждым ливнем приходит надежда, что однажды утром всё снова станет чистым и самые застаревшие пятна исчезнут, как сомнения в его невиновности, или как результат его ошибки, или как рана от его предательства, или как память от его поцелуев. Поэтому мы ждём, чтобы пошёл ливень, надеясь на лучшее, даже если мы знаем, что в наших сердцах некоторые пятна отпечатались навсегда, и ничто их не смоет.
Чтобы оценить чье-нибудь качество, надо иметь некоторую долю этого качества и в самом себе.
У каждого человека есть музыканты, любовь к которым у него возникла сразу, с первого взгляда, с первой услышанной песни. Она странна и совершенно иррациональна, как и всякая любовь. Они могут быть гениями или бездарями, сочинять чудесные мелодии или петь любую ерунду, вести примерный образ жизни или же творить сплошные непотребства – это уже не важно: если человек запал на их музыку, ничего не поделать – приходится с этим жить. Когда его спрашивают, что он в «этом» нашёл, он не может ничего внятно объяснить, смущается, лепечет что-то об «оригинальном видении мира», не в силах выразить словами, что его элементарно прёт.
Мне кажется, что ненависть полна страданий для того, кто ее ощущает.
Мама, ты от меня за тысячи километров и считаешь, что тебе виднее?... Ну и зрение у тебя!
Опасно не отличать ту действительность, в которой мы живем, от той, в которой мыслим.
Какое гадкое словосочетание «заниматься любовью». Разве любовью можно «заниматься»? Это сексом можно заниматься, а любовь можно творить.
Маленький мальчик на Новый год загадал, чтоб его желание не сбылось, и тем самым, сломал систему желаний.
Любовь — над бурей поднятый маяк, Не меркнущий во мраке и тумане, Любовь — звезда, которою моряк Определяет место в океане.
Господу все равно, где ты живешь — в трущобах или во дворце. Господу все равно, беден ты или богат. Для него ты все равно остаешься божьим.
От своих страхов не убежать, спрятавшись где-нибудь. Важнее всего осознать свой страх и сделать шаг вперед.
Когда ребёнок был ребёнком, он ходил, опустив руки, он хотел, чтобы ручеёк был рекой, река бурным потоком, а эта лужа – морем. Когда ребёнок был ребёнком, он не знал, что он ребёнок, всё его воодушевляло, и все души сливались в единое целое. Когда ребёнок был ребёнком, у него не было ни суждений, ни привычек, часто он садился, скрестив ноги, а потом срывался и бежал, у него были густые вихры, и он корчил рожи, когда его фотографировали.
Чтобы быть худой — нужно страдать.
Отчаянные времена требуют отчаянных мер.
Любой, кто не умер в молодости, рано или поздно будет в этом раскаиваться.
Каждая женщина – кошка. Она всегда гуляют сама по себе и всегда выбирает себе хозяев, которые будут давать ей самую жирную сметану.
— И это говорит человек, который меня трахнул! — Это был несчастный случай.
Я считаю, что длительный брак помогает сохранить любовь: он учит, как влюбляться в свою половину снова и снова, не воспринимая её просто как должное, учиться прощению и доверию. Для чего бы он не был создан, для нас это работает.
Чем отличается настоящий историк от не-историка? Историк никогда не будет говорить об истории после работы. Его и так от неё тошнит.
Жизнь — это путь, на котором всегда подстерегает смерть.
Прощать более мужественно, чем наказывать. Слабый не может прощать. Прощение есть свойство сильного.
Жизнь без трудностей имеет тенденцию сужать кругозор. Люди, не знавшие поражений, уверены, что правда всегда на их стороне. Так что некоторые поражения бывают куда ценнее победы.
Иногда нет ничего проще, чем алко во внутрь.
Первый признак порчи общественных нравов — это исчезновение правды.
Люблю искусство и ненавижу ремесленничество. Неважно, что делает человек — кладет кирпичи в стену дома или пишет музыку. Выбор между искусством и ремеслом всегда зависит от той степени души, непредсказуемости, интуиции, которую вкладываешь в свое дело.
Есть вещи, которые приходится делать — их делаешь, но о них никогда не говоришь. Их не пытаешься оправдать. Им нет оправданий. Их просто делаешь, и все. И забываешь.
В безумном мире только сумасшедшие являются здравомыслящими.
Вы всю жизнь будете встречать людей, о которых с удивлением скажете: «За что он меня невзлюбил? Я же ему ничего не сделал». Ошибаетесь! Вы нанесли ему самое тяжкое оскорбление: вы — живое отрицание его натуры.
В искусстве, может быть, самое большее когда не понимаешь откуда сила.
Женские сердца могут быть холоднее камня.
Не стоит отказываться от счастья сегодня из-за неведомого завтра...
Если хочешь сохранить глянец на крыльях бабочки, не касайся их.
А ведь сексуальный акт по своей природе очень личный, даже если совершить его на тротуаре в час пик.
Она была в два раза меня моложе, то есть в два раза искреннее.
Революция лучше войны, потому что когда провозглашают революцию, то сражаться за нее идут только желающие.
 — У тебя ведь нет друзей? — Друзья? У меня их даже два. — Всего два, а ты говоришь «даже»? — Мне кажется, два друга — это более чем достаточно. Я ведь собираюсь дружить с ними до скончания дней своих.
Время от времени полезно остановиться – и ничего не делать. Это даёт возможность поразмышлять. Это заряжает наши тела и умы новой энергией.
Искусство — это магия, но не вся магия белая.
И я любил. И я изведал Безумный хмель любовных мук, И пораженья, и победы, И имя: враг; и слово: друг.
 — Я прикрою твой зад. — Я больше беспокоюсь за перед.
Женщина — это тепло. Женщина — это близко, прекрасно, светло, трогательно, глубоко, влюблённо, кокетливо, чисто, возвышенно, просто и вечно.
Где есть любовь, там нет страдания, которое могло бы сломить человека. Настоящее несчастье — это эгоизм. Если любить только себя, то с приходом тяжёлых жизненных испытаний человек проклинает свою судьбу и переживает страшные муки. А где есть любовь и забота о других, там нет отчаяния...
Вуаля! Пред Вами водевильный ветеран, которому всевластная судьба давала роли извергов и жертв. Сей образ не высокомерием выдуман. Он — смутное воспоминание, вокс попули, что в нынешнее время выжжено, мертво. Приняв великолепный внешний вид, молвой навеки выдворенный обличитель возвратился, поклявшись выводить все проявления скверны своей корыстной, бессовестной, невежественной власти! Он вынес ей единственно возможный вердикт — Вендетта, и клятвенно заверил вершить его, и рвение вознаградится, ведь верность, нравственность, отвага всегда одерживают верх. Воистину, я выше всякой меры витиеват и выспрен, весьма доволен знакомством с Вами, меня ж зовите просто «Вэ».
Мы рождаемся одинокими, мы живем одинокими, мы умираем одинокими. Только в любви и дружбе мы можем на время представить, что мы не одиноки.
Честная жизнь — вот единственная религия.
Боль — это боль, как её ты не назови. Это страх. Там, где страх, места нет любви.
Любовь к детям – не дроби в математике, когда всё можно поделить на равные части. Она сложнее любой арифметики.
Намечай великое, но довольствуйся и малым.
Один мудрец сказал: — Воздержанность и распущенность проявляются не только в поступках, но и в словах.
Никогда не заставляйте детей покупать истину ценою порока и не совершенствуйте их ума в ущерб сердцу.
Сочиняй мечты — есть миллионы шансов, что скоро будет всё сбываться!
Сбежать от жизни можно. От смерти — никогда.
Потому что ты идиот. Нет-нет, не нужно так смотреть, почти все кругом идиоты.
Господа, миледи, вам запомнится день, когда чуть не был пленён Капитан Джек Воробей!
Странно ощущать, что жизнь твоя вдруг полностью меняется: сидишь, ничего особенного не делаешь и чувствуешь, как всё переворачивается вверх дном.
Потому что, когда я думаю, что уж лучше быть не может, он что-то такое сделает, или скажет, или напишет, что мне снова кажется, что бывает ещё больше, ещё дальше, ещё нежнее.
Боль — иллюзия чувств, отчаяние — иллюзия разума.
Что плохо в браке по любви — он сразу берет слишком большую высоту.
Если ты стесняешься просто хотеть того, что тебе надо, то ты уж точно никогда об этом не попросишь вслух и, скорее всего, вряд ли получишь.
Неуязвимость — в обороне, но возможность достичь победы — только в нападении.
Мой уютный замок из песка Стал как будто ниже, И заменили облака Рухнувшую крышу. Ты смотрела, как под крышей той Разгорались страсти, Сказав, что на беде чужой Мы не построим счастья. Да я бы мог, конечно, отпустить Тебя, но это не поможет Чужому горю, ведь простить Меня мой дом уже не сможет.
Войны Олега и Святослава и даже удельные усобицы — разве это не та жизнь, полная кипучего брожения и пылкой и бесцельной деятельности, которой отличается юность всех народов?
Если бы исповедники всех религий полюбили друг друга, всем религиям пришел бы конец.
Девушкам надо, чтобы мы тупо были рядом. Если тебя не будет рядом, рядом будет кто-нибудь другой.
Не важно, что именно случилось, важно то, как это выглядит.
Не важно, насколько силен твой враг. У него должны быть слабые места.
Задыхаясь, я крикнула: «Шутка Все, что было. Уйдешь, я умру». Улыбнулся спокойно и жутко И сказал мне: «Не стой на ветру».
У нас у всех есть секреты, о которых другим лучше не знать.
Каждый рассказывает историю своей жизни так, как ему удобно...
Я никогда не зацикливался на деньгах, это не то, ради чего я стал актером, и я никогда не любил славу. <...> Хотя это неплохо — не заботиться о счетах. Это клише, что за деньги счастья не купишь. За них можно купить свободу жить той жизнью, которой ты хочешь.
Бабочка, которой отмерен один день, существует вечность.
Хорошего ты встретишь иль плохого - Не говори о людях злого слова. Плохого сделаешь своим врагом, А доброго хулить — считай грехом.
Говорят, средний возраст возникает, когда воспоминания становятся важнее, чем мечты.
Я боюсь, что у русской литературы одно только будущее: её прошлое.
Любовь, как выяснилось, — это нечто большее, чем три слова, оброненные перед сном. Любовь поддерживается действием. Нежностью даже в тех вещах, которые мы делаем друг для друга изо дня в день.
Деньги для меня нужны, но не важны.
Красота – это когда неважно сколько человеку лет. Человек должен светиться изнутри. Молодость – очень временная привилегия...
 — Фрэнк, в этих кексах есть какие-нибудь орехи? — Нет. — Ты уверен? — Да. [В больнице] — Ты же вроде сказал, что в кексах не было никаких орехов! — Их и не было, должно быть, у него плохая реакция на крысиный яд.
Фотографирование торта может быть искусством.
Самые чудовищные поступки в мире совершаются людьми, которые считают, действительно считают, что они поступают хорошо, особенно, если в дело вовлечено какое-нибудь божество.
Дарить тепло — вовсе не секс под теплым одеялом, Дарить тепло — чуткая забота, внимание и уважение!
Я не боюсь исчезнуть. Прежде, чем я родился, меня не было миллиарды и миллиарды лет, и я нисколько от этого не страдал.
Неразрешимый вопрос, сломлен ли я? Гибну ли я? Все признаки говорят за это (холод, отупение, состояние нервов, рассеянность, неспособность к работе, головные боли, бессонница); почти единственное, что говорит против этого, — надежда.
Да, слова имеют не только разрушительную силу, иногда благодаря им... возрождаешься. Человек говорит тебе пару слов, и, сам того не понимая, касается ими дна твоего сердца, где десятки осколков вдруг склеиваются, снова становятся единым целым.
Мне не интересно понимать овец. Только есть их.
Я знаю, я всё разрушил, но я буду любить тебя всегда.
Ненависть, как запущенная раковая опухоль, разъедает человеческую личность и отнимает все жизненные силы.
Устами младенца глаголет безответственность.
Нынешние женщины скрывают вес, а не возраст.
Миллионеры охотятся на слонов, бедняки — на клопов.
Я человек, который живёт этой одинокой, унылой, мучительной школьной жизнью, который в одиночестве продирается через эту проклятую мучительную «юность». У меня нет причин проигрывать тем, кто на каждом шагу полагается на окружающих.
Нет сказок лучше тех, которые создаёт сама жизнь.
Поганая это штука — семейные ссоры. Не подчиняются никаким правилам, не похожи на раны — скорее на царапины, которые никак не заживут, потому что на них не хватает живой ткани.
Все, о чем вы мечтаете, находится на другой стороне вашего страха.
Итак, во что же я верю? Я верю, что вольный, пытливый разум индивидуума есть величайшая ценность на свете. За что я готов идти в бой? За право разума прокладывать себе дорогу в любом угодном ему направлении, свободно и самостоятельно. Против чего я должен бороться? Против любых идей, религий и правительств, ограничивающих или разрушающих в человеке личность.
Тот, кто действительно ненавидит себя, не может любить, он не может довериться другому человеку.
Прошлое — как провал. Сколько ни беги от него, бездна за спиной будет только глубже, все страшней, все ближе. Выход один — заглянуть туда. Словно заглянуть в собственную могилу. Словно поцеловать дуло пистолета, где пуля дрожит от желания снести тебе голову.
Некоторые тайны просто необходимо обнародовать, а истории поведать.
Сильней любовь в разлуках и страданиях, А кто не ждал, да тот и не любил...
Люди всегда найдут повод для ненависти — скажем, собственную глупость или зависть.
В каждом человеке есть дух — высшая сторона человеческой жизни, сила, влекущая его от видимого к невидимому, от временного к вечному, от твари к Творцу, характеризующая человека и отличающая его от всех других живых тварей наземных. Можно сию силу ослаблять в разных степенях, можно криво истолковывать её требования, но совсем её заглушить или истребить нельзя. Она неотъемлемая принадлежность нашего человеческого естества.
... В большинстве споров можно подметить одну ошибку: в то время как истина лежит между двумя защищаемыми воззрениями, каждое из последних отходит от нее тем дальше, чем с большим жаром спорит.
Никаких наград за гражданскую войну не давать.
Молодость не приемлет компромиссов.
Я опять одинока, одинока, как никогда, у меня ничего нет, ничего нет от тебя: ни ребенка, ни слова, ни строчки, никакого знака памяти, и если бы ты услышал мое имя, оно ничего не сказало бы тебе. Почему мне не желать смерти, когда я мертва для тебя, почему не уйти, раз ты ушел от меня?
Лысина — это полянка, вытоптанная мыслями.
My friends aren't far – In the back of my car lay their bodies.
Кто медлит, обрести не может знанье.
Мир любит чудеса и героев.
А я лежу здесь на диване, одним пинком вышвырнутый из мира, подстерегаю сон, который не хочет прийти, а если придет, то лишь коснется меня, мои суставы болят от усталости, мое худое тело изматывает дрожь волнений, смысл которых оно не смеет ясно осознать, в висках стучит.
Я верю в тебя, даже если ты в меня нет.
Нельзя дорожить чем-то и думать, что оно не изменится. У всего есть срок годности.
Уметь с умом распорядиться досугом — высшая ступень цивилизованности.
Покойники снятся нам потому, что подсознательно мы не верим в их смерть; мозг «забывает» об этом важном обстоятельстве. А потом ты просыпаешься, вспоминаешь и заново переживаешь потерю. И так каждый раз. Тебя словно выскабливают изнутри, ты чувствуешь себя опустошенным. Я чувствую.
Если нужно смотреть передачи для дебилов, чтобы быть молодым, ладно, я согласен считаться стариком.
Надеюсь, что у меня осталось время, чтобы снять что-то прекрасное. Я знаю, что подростки не сбегутся на этот фильм, но они обязательно посмотрят его, когда повзрослеют.
Что касается кражи сердец, тут все мужчины — жалкие любители. Мы можем считать, что завоевали ее, подобно полководцу, занявшему вражескую крепость, но слишком поздно замечаем — разумеется, если замечаем вообще, — что нас заманили в ловушку.
Приучи себя при первом взгляде на человека всегда от души желать ему добра.
Как задолбали эти тупые правила: не есть кота, не бить посуду, не есть кота.
Ночь меняет местами приоритеты. Важные вещи отступают на второй план, самые незначительные детали выпирают на передний.
Господи, его улыбка, глаза, волосы, его руки — я помню, как они обнимали меня, когда он засыпал рядом со мной, когда мы вместе мылись в душе, помню, как он готовил мне еду, гладил меня. Его сильные нежные руки. Которые меня оттолкнули.
Лодочка по озеру плывёт и природа нас к себе зовёт...
Флирт, как таблетка — побочные последствия непредсказуемы.
«Изумительные». Ненавижу это слово! Ужасная пошлятина. Мутит, когда слышишь такие слова.
Не думай, что было… Не гадай, что будет… Береги, что есть…
Ну да, с такими увлечениями долго не живут, но всё старичьё в городе выглядело жалкими человеческими огрызками — так какой смысл жить долго? Лучше меньше, да лучше.
 — Том, — сказал Дуглас. — Обещай мне одну вещь, ладно? — Обещаю? А что это? — Конечно, ты мой брат, и, может, я другой раз на тебя злюсь, но ты меня не оставляй, будь где-нибудь рядом, ладно? — Это как? Значит, мне можно ходить с тобой и с большими ребятами гулять? — Ну... ясно... и это тоже. Я что хочу сказать: ты не уходи, не исчезай, понял? Гляди, чтоб никакая машина тебя не переехала, и с какой-нибудь скалы не свались. — Вот еще! Дурак я, что ли? — Тогда, на самый худой конец, если уж дело будет совсем плохо и оба мы совсем состаримся — ну, если когда-нибудь нам будет лет сорок или даже сорок пять, — мы можем владеть золотыми приисками где-нибудь на Западе. Будем сидеть там, покуривать маисовый табак и отращивать бороды. — Бороды! Ух ты! — Вот я и говорю, болтайся где нибудь рядом и чтоб с тобой ничего не стряслось. — Уж будь спокоен, — ответил Том.
Я не знаю, как побеждать других; я знаю, как побеждать себя.
Нашу жизнь мы создаем сами лишь отчасти. Остальное создают друзья, которых мы выбираем.
Раньше я думала, что когда люди влюбляются, они получают то, чего хотели, и в последствии у них нет выбора в данном вопросе. И возможно это верно на начальной стадии, но к настоящему моменту это не относится. Я влюблена в него. Но я остаюсь с ним не по привычке, как будто больше для меня нет никого подходящего. Мы вместе, потому что это мой выбор, каждый день, когда я просыпаюсь, каждый день, что мы воюем или лжем, друг другу или разочаровываем друг друга. Я выбираю его снова и снова, и он выбирает меня.
Чем меньше у меня желаний, тем ближе я к богам.
Когда беда грозит, Когда бывает туго, Мудрец себя винит, Глупец ругает друга.
Многие ли проживают жизнь, не пытаясь узнать, что они знают и что любят? Многие. Твое дело — ни в коем случае не попасть в их число.
Правда всегда выходит наружу — это один из законов времени, и когда она выходит, она должна освободить вас, или положить конец всему, за что вы боролись. Порой правда всплывает тогда, когда вы сами того не желаете. Но худшее свойство правды — это когда она не освобождает, а отнимает свободу навсегда.
Я любитель привидений. Я никогда не слыхал, чтобы мертвецы за шесть тысяч лет наделали столько зла, сколько его делают живые за один день.
У карлика есть прекрасная возможность стать выше гиганта — стоит лишь вскарабкаться к нему на плечи. Удивительно, что исполин это позволяет, но то, что он ещё и восхищается величием карлика, — просто глупо.
Если не высказаны различные мнения, то не из чего выбрать наилучшее.
Это не так уж редко случается в жизни: двое людей, имеющих одну общую тайну, по какому-то безмолвному соглашению, никогда не говорят о ней вслух.
Успешные люди вырываются вперёд, используя то время, которое остальные используют впустую.
Цинизм ненавижу за его общедоступность.
Ты, светлый житель будущих веков, ты, старины любитель, в день урочный откроешь антологию стихов, забытых незаслуженно, но прочно. 
И тем не менее, как это ни больно, я в своем уме. Вот в чем проблема.
Ещё раз нажав на кнопку, я включил музыку. Она была невероятна — реквием по живым, которых оплакивают, как мертвых.
Позвольте музыке объединить нас. Случится что-то чудесное.
Поговорите с человеком о нём, и он будет слушать вас часами.
Наша жизнь — как карусель — мы всего лишь вращаемся в определенном месте с определенной скоростью. Наше вращение никуда не направлено. Ни выйти, ни пересесть.
Я раньше думала, что только смерть может отобрать у меня кого-то. Но потом я узнала, что есть вещи куда меньшего масштаба, которые могут у тебя украсть человека так же полностью, так же навсегда. Человек живёт, дышит, но тебе уже до него не дотронуться, не увидеть его голым, не проснуться навстречу его улыбке, запаху его кожи на твоей простыне. Есть вещи не столь драматичные, как смерть, но не менее постоянные.
Отчего люди пьют? Оттого, что после выпивки всё наполняется смыслом, всё достигает высшего накала. Вывод: люди пьют от беспомощности или в знак протеста.
Мои мечты умрут, но исцелится дух.
Талант лжеца в том, чтобы заставить всех поверить, что ты не умеешь врать.
Всякому знанию свое время.
Хоть сотню проживи, хоть десять сотен лет, Придется все-таки покинуть этот свет. Будь падишахом ты иль нищим на базаре, Цена тебе одна: для смерти санов нет.
Всякий слышит лишь то, что понимает.
Никто из живущих на земле людей не наделен одной лишь мудростью. Все мы наполовину мудрецы, наполовину глупцы.
Какие вирши, Господи прости, Из-под пера ровесников выходят! Такая нищета словес в их одах, Что можно все в одну переплести.
Когда мне было пятнадцать, я думала, что в двадцать пять лет я буду совсем другая. Взрослая, серьезная. С мужем и детьми. И с длинными волосами. Из всего этого сбылось только одно – я взрослая.
Если смерти серп неумолим, Оставь потомков, чтобы спорить с ним.
Настоящий человек состоит из вопросов, настоящий Бог состоял бы из ответов.
— Расслабься, закрой глаза, почувствуй свое тело!  — Чувствую, как моя задница затекла!
Единственное, что мешает мне учиться, — это полученное мной образование.
Я не понимаю. Что это? Мне это совсем не нравится. Сердце бьется быстрее, мне страшно. Я никогда ещё так сильно не боялась. Я не понимаю.
Настоящее всегда чревато будущим.
Мой мальчик, секс – важная часть, но это только часть отношений. На одном сексе их не построить. Есть более важные моменты. Женщины в отношениях всегда хотят движения. Завоевав женщину, мужчины быстро успокаиваются. В этом причина большинства конфликтов. Здесь не поможет даже самый качественный секс. Мужчина, ухаживая за женщиной, берет определенную планку, завоевывает ее своими поступками. Выбирая мужчину, она выбирает прежде всего его отношение к ней. Мужчины ошибочно расценивают отношения как восхождение на гору и, взобравшись на нее, перестают стараться, не понимая, что от них ждут продолжения. Отношения с женщиной – бесконечность. Женщины хотят, чтобы их завоевывали каждый день. В этом суть женщины. Мужчина должен вести себя так, чтобы она чувствовала движение – движение отношений.
Я решил заняться собой — бросил пить и курить, сел на диету, перестал есть тяжелую пищу, и за 2 недели я потерял ровно 14 дней.
Все мы — и Запад, и Советский Союз — имели на кону будущее наших детей, вот о чём я говорю. Я говорю, что мы любим своих детей и поэтому не станем взрывать мир.
Дай Бог здоровья каждой маме, чьих детей я называю друзьями.
Мне казалось, что даже небо плачет, заглядывая в окно моей комнаты...
Пусть не могла ходить и стоять, пусть не могла иметь детей, я бы все равно женился на тебе! Я всегда был бы рядом, ведь Юи, которую я встретил, и есть настоящая, моя Юи. Не важно, где мы встретимся, мне суждено влюбиться в тебя. Пускай шанс новой встречи один на миллион, пускай ты снова не будешь двигаться, я все равно женюсь на тебе!
Один день в неделю — для встряски организма — надо НЕ пить!
Сджазуй мне блюз.
Друг поднимет тебя, когда ты упал. Хороший друг протянет руку, когда ты начнешь падать. Лучший друг не допустит твоего падения!
— А вы, Доктор, откуда у молодого человека такие старые глаза? — Я много читаю.
Ничего глупее в жизни не слышал! Надо попробовать.
Кто посягает на единичную «милостыню», тот посягает на природу человека и презирает его личное достоинство. Но организация «общественной милостыни» и вопрос о личной свободе — два вопроса различные и взаимно себя не исключающие. Единичное добро останется всегда, потому что оно есть потребность личности, живая потребность прямого влияния одной личности на другую.
Она засоряет мой мозг больше, чем все человечество планету.
Если женщина молчит и не возражает, значит, она спит.
Все вы одинаковые. Вы считаете, что пост заставляет больше думать о Боге, тогда как любой человек, умеющий готовить, сразу вам скажет: любой пост заставляет человека думать только о еде.
Мы с тобой молодцы, сделали всё, что могли. Осталось ещё сделать всё, чего мы не можем, и тогда успех гарантирован.
Старых птиц на мякину не поймаешь.
В прежнее время книги писали писатели, а читали читатели. Теперь книги пишут читатели и не читает никто.
 — Ты остался один. — Одного нельзя приравнивать к нулю.
 — Я так рад за вас, ребята. И вам так повезло: оба назвали правильное имя... Никто не напился... Никто не голубой и не розовый... И с первой попытки...
Герои побеждают своих врагов, великий человек побеждает и своих врагов, и самого себя.
Некоторые песни, книги, фильмы подобны холмам на равнине памяти. Они выше всего твоего опыта. Им никуда не деться.
Знаешь, как я выбрал твою мать? Ради нее я хотел быть лучше!
 — А правда, что вырученные деньги пойдут на помощь детям? — Да, мы все чьи-то дети...
 — Это не песо вовсе, это барахло всякое! — Да, сначала предполагалось использовать девять песо, чтобы пленить Калипсо, но когда все собрались на первый совет, ни у кого не оказалось и гроша. — Сменили бы название... — На какое? «Девять штук того, что завалялось у нас тогда в карманах»? Да, звучит очень по-пиратски.
Обычно люди намного лучше в письмах, чем в реальности. В этом смысле они очень похожи на поэтов.
Удачен тот план, что продуман до конца.
Я надеюсь, что ты больше не плачешь, Но хочу этого больше всего.
Когда что-то идет не так, мы отворачиваемся. Зарываемся в работу. Кушаем пропаганду под видом развлечений. Посыл не меняется: не думай. Не задавай вопросов. А что случается с обществом, которое сдалось? Оно гниет.
Хочу, чтобы меня запомнили. Пусть это будут плохие воспоминания, но я хочу, чтобы люди помнили меня.
Мне так не хватало различных экспериментов, через которые подростки проходят в моем возрасте! – отметила Эмма. — Я мечтала отстричь волосы еще с 16 лет, но только сейчас у меня появилась такая возможность. Ну, я и не стала ее упускать.
В мире есть два типа людей. Одни, увидев заполненный наполовину стакан, говорят: он наполовину полон. Другие говорят: он наполовину пуст. Но на самом деле, мир принадлежит тем, кто, взглянув на стакан, заявляет: «А что это тут? Извините? Извините? Это мой стакан? Я так не думаю. Мой стакан был полон до краев! И он был гораздо больше!»
— Убить всех людей, я должен убить всех людей... — Эй! — О, Фрай! Мне снился чудесный сон, и ты в нем был.
Один великий психиатр однажды сказал мне, что нужно смотреть в глаза тому, что мы хотим забыть. Только противостоя нашим страхам, мы можем расти, меняться и встречать новые неудачи.
За обедом никаких разговоров о работе.
 — По-моему, эта курица при жизни работала официанткой в вашем ресторане... — Ну, понятно, такая же мерзкая.
 — Я не хочу, чтобы Рейчел меня ненавидела. И я не знаю, что делать. — Хочешь совет? — Да, пожалуйста! — Но он тебе не понравится. — Ничего. — Ты слишком рано женился. — Это не совет! — Я предупреждал.
Но ведь, кроме этой последней, ничтожной, исчезающей, почти несуществующей надежды, у вас ничего нет.
Кровь – это не то, что течёт в твоих жилах. Это то, что брат отдаст за брата!
Память – великая обманщица. Возможно, есть отдельные люди, у которых память как записывающее устройство, хранящее малейшие подробности их повседневной жизни, но я к ним не принадлежу. Моя память – лоскутное одеяло происшествий, наспех сшитых в лоскутный ковер обрывочных событий. Одни фрагменты я помню в точности, другие же выпали, исчезли без следа.
Если ты хочешь сказать людям что-то, если ты к ним что-то чувствуешь сейчас, скажи об этом сейчас, иначе у тебя никогда не будет этой возможности.
Am I in to deep? Have I lost my mind? I don't care you're here tonight.
Чувства должны перерастать в семью, а не в комок в горле, который мешает жить.
Это удивительно, каким глупым ты можешь быть когда влюблен.
Но сердце прежде На тысячу обломков разобьется, Чем я заплачу.
Хотя кто может разобраться во всех мельчайших движениях человеческого сердца? Разумеется, не тот, кто ждёт от него только благопристойных и нормальных чувств.
О как ты по-человечески грустно склонилась ива, в снегу погребенная, потеребленная зубами волков; как ты по-человечески печальна, плакучая ива, в снегу.
В каждой естественной науке заключено столько истины, сколько в ней есть математики.
Сменяются все, не сменяются власти, А люди все ждут, только ждут перемен.
Мне Россия очень понравилась, особенно люди. Они у вас открытые, душевные и немножко ку-ку — как раз в моем стиле!
Не стыдись учиться в зрелом возрасте: лучше научиться поздно, чем никогда.
От желанья уйти до желанья остаться — лишь миг...
Каждая жизнь — это шанс. И он ждёт, чтобы им воспользовались. Сдашься — и твоя жизнь ничего не будет стоить.
 — Доктор Кокс, вы должны помочь Джей Ди вылезти из депрессии! — Знаете, обычно я вам говорю «нет», но сегодня в виде исключения я вам скажу «НЕ-Е-Е-Т!»
То, что ещё выпадает на твою долю, намного интереснее того, что уже выпадало. Не забывай этого.
Будешь жить для Бога, ради Бога и во славу Божию — вот и спасение, вот и истинный, а не эфемерный смысл жизни.
Желая забыть человека, мы находимся в том состоянии, когда наша память делает все наперекор данному желанию.
Главный урок, который я усвоила: как бы не менялся мир, люди не изменятся...
Решение семейных и родительских проблем простое: проводите больше времени с людьми, которые вам дороги и о ком вы заботитесь.
Счастье — это то, чего, возможно, мы так и не найдем, хотя всегда будем искать, несмотря ни на что, наперед мы этого не узнаем.
Деньги доводят людей до безумия.
Помни: тот, у кого есть друзья, уже многого добился в жизни.
Дети в шахматных школах более утончённые, и учителям на стул кнопки не подкладывают. Вместо этого они используют слонов или королей.
Антирусский заговор, безусловно, существует – проблема только в том, что в нем участвует все взрослое население России.
Что же заставляет людей вставать с постели в столь ранний час, дрожать от холода на улицах и мерзнуть в церкви? Что это — вера или суеверие? Благочестие или ханжество?
Привычка долговечнее любви и нередко переживает даже ненависть.
 — Убийство, святой отец. — Почему ты убил кого-то, Рэймонд? — Из-за денег, святой отец. — Из-за денег? Ты убил кого-то из-за денег? — Да, святой отец. Не из гнева. Не из-за чего. Просто за деньги. — Кого ты убил за деньги, Рэймонд? — Вас, святой отец. — Простите? — Я сказал — вас, святой отец. Вы что, глухой?
Отличное средство уйти от реальности. Когда больше не можешь, просто принимаешь таблетку и ждешь, пока провалишься в блаженное ничто. В нынешний период моей жизни «ничто» гораздо лучше, чем «что-нибудь».
Счастье не в том, чтобы завоевать тело женщины, а в том, чтобы стать её избранником.
Что делать, любовь моя, если пока нельзя расстаться...
Осуждали поэта за всё: за слова, за дела, За безделье, за бедность, С кем пил он, с кем был он, с кем не был... Бурно зависть цвела, словно чёрная плесень цвела, Но поэт видел только синейшее вечное небо.
 — Что это? Деликатесы всегда подаются в виде небольших башенок. А это что? — Суп. — Ну так собери его в башенку, давай.
— В чем сила, брат? — Во сне сила. И у того ее больше, кто спит крепче.
Выбор. Проблема в выборе.
В чём прелесть денег, если ради них надо работать?
Я уже не так молод. А вы, естественно, молоды именно так.
Мое хобби – сжигание жира. Иногда я теряю вес, в другое время я его набираю, так что у меня нет ни минуты свободного времени.
Если что-либо тебе не по силам, то не решай, что оно невозможно для человека. Но если что-нибудь возможно для человека и свойственно ему, то считай, что оно доступно и тебе.
Статую красит вид, а человека — его деяния.
Рассматривая текущие обстоятельства собственной жизни, мы без конца колеблемся между верой в случайность и очевидностью того факта, что всё предопределено. Однако когда речь идёт о прошлом, сомнения быть не может: нам кажется бесспорным, что всё обернулось так, как по существу только и должно было произойти.
Существуют вещи, до которых человек должен дойти сам. Если он этого не сделал, значит, время еще не пришло.
Брак без любви — это преступление, а любовь без брака — за него наказание.
Я пытаюсь собрать кусочки в целое, вспоминая почему же так случилось. Последствия химической атаки, выбросы с воздуха, радиоактивный взрыв? Уже на самом деле не имеет значения. Теперь мы такие...
Что меня держит в прошлом? Да ничего. Наверное, привычка. Или груз отношений. Жаль потраченных сил — так не хочется оставлять на пляже замок из песка, который ты целыми днями строил под палящими лучами. Но, как бы ни тянуло назад, какой бы неизменной в сомнениях и нерешительной в поступках ты ни была, всё равно наступает день, когда делаешь то, что давно было пора сделать.
Вольный, невесомый, как волшебный здешний воздух, напоенный соленым дыханием моря и ароматом пропитанной солнцем листвы, он некоторое время парил на крыльях неведомой ему прежде свободы: какое облегчение — отказаться от борьбы, к которой он вечно себя принуждал, как спокойно на душе, когда проиграл наконец долгую, невообразимо жестокую войну и оказывается, поражение много сладостней, чем битва.
Ну вот, исчезла дрожь в руках, Теперь — наверх! Ну вот, сорвался в пропасть страх - Навек, навек. Для остановки нет причин - Иду, скользя, И в мире нет таких вершин, Что взять нельзя.
Разве может нормальный человек заставить себя сесть и писать? Не ходить на тусовки, забить на источники дохода, отказаться от всех развлечений и писать? Вот сидеть в четырех стенах и долбить пальцами по клавишам. Нет, конечно. Не может. И, кстати, не должен. Даже если у него таланта на четыре букера, он его зароет в землю. И правильно сделает. Потому что денег он с этого не заработает, а слава ему на хер не нужна. Если он по-настоящему умный человек, конечно. Писать могут только одержимые. А у них как правило нет ни вкуса, ни вдохновения, ни мозгов. Только вставленность. А где вставленность, там и зависание. А где зависание — там — гуд бай америка. Или просто криво написанный текст с претензией на душевно-стилистические порывы, хуже которой только херня с претензией на умничанье. Хотя, конечно, бывают исключения. Но к сожалению, редко.
Надин: — Профессор, мне кажется, ваши маленькие червячки, они... распадаются. Айра Кейн: — Они не распадаются! Это — деление, это митоз, они так размножаются! Гарри Блок: — Как, без секса?! Айра Кейн: — На секс нет времени. Надин: — Облом.
Все пройдёт — и надежды зерно не взойдёт, Всё, что ты накопил, ни за грош пропадёт. Если ты не поделишься вовремя с другом — Всё твоё достояние врагу отойдёт.
 — Вы вообще в лабораториях бывали?! — В школе жабу резал...
Твои страхи сильны, лишь пока ты веришь в них.
Бьется человек, выбивается в люди — и давай другими помыкать.
Чем человек разумнее, тем у него более развито чувство ответственности за свои поступки, тем он воспитаннее и добрее.
Некоторые воспоминания похожи на счастливые талисманы, о них никому нельзя рассказывать, иначе они потеряют силу.
Когда ещё хочется жить, то это значит, что есть у тебя что-то любимое. Так, конечно, тяжелее, но вместе с тем и легче.
Добрые слова оставляют в душах людей прекрасный след. Они смягчают, утешают и исцеляют сердце того, кто их слышит.
Люди, которые воспитывали детей, хорошо знают, что нет единого надежного метода, который годился бы для любого ребенка. Но те, кто детей не воспитывал, думают, что это так же просто и легко, как тройное правило в арифметике — только поставьте так-то и так три числа, и сумма выйдет правильно. Но плоть и кровь не подходят ни под какую арифметику...
В молитве лучше иметь сердце без слов, чем слова без сердца.
Что есть красота женщины в глазах муравья? Что есть красота цветка в глазах рыбы? Красота это оценка данности, понятия красоты условны, личностны, глубоки, но не обьективны. Красота это внутреннее переживание, чувство видящего, красота вечна, красота для каждого своя. И тот акт, блик жизни, который ты считал красивым, который обожествлял и возвеличивал в своем сердце, который толкал тебя на подвиги и поэмы, на музыку и картины, в котором видел ты своего бога, в котором находил любовь... как только ты закроешь глаза и отвернешься, станет данностью, фактическим элементом бытия, одним из. И являясь зачастую бессменным катализатором творчества, красота не вовоне, не вокруг, она в тебе самом, делая любое творчество неотделимым от творца, соединяя их в единое целое, до той степени близости, что становится невозможным сказать: «это поэт, а это его стихи» или: «это музыкант, а это его музыка», оставляя только скомканное «это все — он, и тело его, душа дробятся на больной взгляд, дрожащие плечи, слова, звуки, остаются на холсте системой мазков». И то огромное, живущее в сердце, поглощающее разум, требует выхода, продолжения, нацеливает на вечный поиск сквозь штормовой конфликт души, который с легкостью обьясняет любые муки творчества, но который всегда остается личной тайной автора. .
А нафига мне её [продолжительность жизни] увеличивать? Я слушаю вот это всё... Да не хочется мне, чтобы она была увеличена и я дожил до того абсолютно беспомощного состояния, в качестве старика, когда я столкнусь уже с тем, что что-то со мной будет, а я с этим справится-то не могу. Да я лучше раньше помру, в дееспособном состоянии. Я для себя это давно решил, поэтому для меня увеличение продолжительности моей жизни в ситуации, когда я абсолютно не верю, что качество моей жизни не будет достойным, как-то не радует.
 — Ты хоть понимаешь, что натворил?! — Да! Всего-то прирезал пару бешеных собак! Просто они были слишком похожи на людей!
Не бывает ни темной, ни светлой магии. Ничто в этом мире не настолько просто.
Жизнь коротка, и того, чего хочешь, надо добиваться.
Не сказанная мысль не может считаться оскорблением.
Плавают разными стилями, тонут — одним.
То, что понравившиеся друг другу мужчина и женщина оказываются в одной постели, не является ни чудом, ни преступлением. Но вот потом, когда плотская близость больше не является необходимой и желаемой... что происходит потом? Люди расстаются. По-разному, согласен. Но мудрые люди расстаются друзьями, сохраняя в памяти свет и тепло прежних встреч. А вы... вы стали врагами.
... свобода — это когда не надо притворяться перед самой собой. А перед остальными — не важно.
Шоковый эффект часто ведет к успеху.
Любовь без гарантий со стороны мужчины унижает и оскорбляет женщину.
С добрыми и злыми нельзя вести себя одинаково.
Ты по-другому смотришь на вещи. Кто-то видит деревья, кто-то лес. Ты — из первых. Для тебя люди — не толпа. Это дар. Высшая сила направляет в мир необыкновенных детей, чтобы спасти его. Необычных, не таких как все, тонко чувствующих. Взрослые умеют закрывать глаза на многие вещи, презирать истинные ценности, например, искренность, веру в чувства...
... истина не превращается в ложь только оттого, что случайно оказывается утешением для того, кто ее произносит.
... любовь ведь не просто и не только чувство – это искусство. И, как во всяком искусстве, мало одного вдохновения – требуется еще приложить немало труда.
Пока ваш избранник не даст понять, что ему нужен совет или возможность выговориться, не стоит его тревожить. Осознать это и применить в реальности не способна ни одна женщина, ведь, как только выключается сострадание, автоматически загорается воображение.
Любовь — это самый проверенный способ преодолеть чувство стыда.
Ненависть неискренней не бывает.
Бегать за женщинами вполне безопасно. Опасно только поймать женщину.
Любовь — это пуля со смещенным центром, которая бьёт в сердце, выворачивает карманы и выходит боком.
Наверное, только искусство может нас спасти. Оно доказывает, что существует нечто совершенно непохожее на наши уродливые жизни.
В сущности, ум — это самая важная характеристика всех существ, которые обладают качеством «одушевлённости», способности чувствовать. Даже у земляного червя есть ум. Конечно, его ум вряд ли такой же изощрённый, как ум человека, но опять же у простоты могут быть свои преимущества. Я, например, никогда не слышал, чтобы червяк не спал всю ночь, волнуясь о биржевых индексах.
Этот мир прогнил и не осталось ничего, кроме страданий.
Самая большая победа — врага сделать другом.
Тело смущенно намекнуло, что не прочь грохнуться в обморок. Я погрозил ему кулаком: только попробуй!
 — А если от нее потом будут бегать все мужики, потому что она слишком умная? — Глупые точно будут бегать, мадам. Но зачем они ей? Глупый мужчина — это катастрофа для женщины.
... страх просто кончился... Напрочь... Осталась глухая ненависть ко всему на свете и тихо ворошащиеся на дне памяти воспоминания... Подернутые дымкой времени...
Нет в мире человека, над которым прошедшее приобретало бы такую власть, как надо мною. Всякое напоминание о минувшей печали или радости болезненно ударяет в мою душу и извлекает из нее все те же звуки, я глупо создан: ничего не забываю, ничего.
Ручки с обеих сторон двери соединяла плотного материала тряпка. Тряпки привязывала бабушка, чтобы двери не открывались сквозняком. Под колченогие столы подкладывала картонки. Трещины на стеклах заклеивала газетными полосками. Это была изобретательность старости. Находчивость бессилия. Общего бессилия что-либо в жизни изменить.
Ваши сердца колеблются, путаются и неизбежно становятся порочными.
Жизнь — хитрая штука. Как только у тебя в руках оказываются все карты, она вдруг начинает играть в шахматы.
Ваш ум – всё. Вы становитесь тем, что думаете.
Опасность алкоголя кроется в двух, на мой взгляд, главных моментах: во-первых, алкоголь — это наркотический яд, и, во-вторых, алкоголь — это тот яд, который, проникая в человеческий организм, незаметно, постепенно, но обязательно и неуклонно ведет его к разрушению.
Мы приходим в этот мир не для того, чтобы развлекаться. Не каждому можно подарить свою дружбу, а тем более доверие.
Кому суждено быть повешенным, тот в пучине не сгинет и в огне не сгорит.
Да какая судьба? По пьянке закрутилось и не выберешься.
Буду реветь, криветь, у тебя же ведь Времени нет знакомить меня с азами. Столько рыдать – давно уже под глазами И на щеках лицо должно проржаветь.
Я знаю, что ты боишься разочаровать меня, но я хочу тебя успокоить, потому что мои ожидания относительно тебя и так невысоки!
Самые обычные повседневные проблемы чаще всего и оказываются самыми важными.
Летом нам не хватает тепла, а зимой снега... Нам всегда так и будет чего-то не хватать... Но порой радость в том, чтобы просто услышать регги, ведь достаточно в мелочах счастье замечать...
Лучшие песни – те, которые ты написал за пять минут.
Человек и его поступок — вещи разные. В то время как хороший поступок заслуживает одобрения, а дурной — осуждения, человек, независимо от того, хороший или дурной поступок он совершил, всегда достоин либо уважения, либо сострадания, смотря по обстоятельствам. «Возненавидь грех, но не грешника» — правило, которое редко осуществляется на деле, хотя всем понятно. Вот почему яд ненависти растекается по всему миру.
Силу, смелость и уверенность приобретают тогда, когда смотрят страху прямо в глаза. Надо делать то, чего, казалось бы, вы сделать не сможете.
Oh don't become a ghost with no colour Cause you're the best paint, life ever made...
Извините, когда я расстроен, мне хочется есть.
Смысл жизни в том, чтобы БЫТЬ, а не СОПЕРНИЧАТЬ. Я за СЕБЯ, а не против Всех.
У нее столько причин плакать, что даже думать об этом не хочется. В этих слезах вся ее жизнь. И, чтобы не стало совсем худо, она говорит себе, что плачет потому, что хочется плакать, вот и все.
Самые важные в жизни решения нам приходится принимать в пору весны нашей.
Чтобы стать хорошими родителями нужно иметь хороших родителей.
Забавно, как некоторые образные выражения оказываются не просто образными. Ведь нужно хоть однажды сильно испугаться, чтобы понять, что такое «холодный пот», или серьезно поволноваться, чтобы осознать, каково оно, когда «сосет под ложечкой». Разве не так?
Плачем от счастья, смеёмся до слёз...
Сражайся там, где противник не хочет сражаться.
Ешь с благодарностью. Теперь, когда многие лишены куска хлеба, ты должен быть благодарен, что тебе дают есть.
Не важно, хорошо это или плохо, а важно весело это будет или грустно. ======================== Нет никакого добра и зла, есть только развлечение и скука.
Смывает лучшие румяна Любовь. Попробуйте на вкус Как слёзы — солоны...
Мудрец делает то, что он считает нужным; глупец считает нужным всё, что он делает.
Человеку непростительно считать, что одними пустыми сожалениями он сможет исправить ошибки прошлого.
Не нужно было замыкаться в себе, убивать себя. Эти страшные вещи можно пережить, потому что мы неразрушимы, пока верим в это. Когда взрослые с характерной глупой и хитрой улыбкой говорят: «А, молодые думают, что будут жить вечно», они даже не представляют, насколько они правы. Терять надежду нельзя, потому что человека невозможно сломать так, чтобы его нельзя было восстановить. Мы считаем, что мы будем жить вечно, потому что мы будем жить вечно. Мы не рождаемся и не умираем. Как и любая другая энергия, мы лишь меняем форму, размер, начинаем иначе проявлять себя. Когда человек становится старше, он об этом забывает. <...> Поэтому я знаю, что Аляска меня прощает, как и я прощаю ее. Вот последние слова Томаса Эдисона: «Там восхитительно». Я не знаю, где это место, но я полагаю, что оно есть, и надеюсь, что там действительно восхитительно.
Большая часть нашей жизни — это серия картинок. Они пролетают мимо, как города на шоссе, но иногда момент ошеломляет нас и мы понимаем, что это мгновение — не просто пролетевшая картинка. Мы знаем, что этот момент, каждая его часть, будет жить вечно.
 — Ну что, палач, ты уже наточил топор своей тупости?
Из друзей получаются самые опасные враги.
... если смысл жизни действительно познаваем, то достаточно было бы и одной книги. Но где она, эта книга?
Что любит отец, то и сыну по душе.
Ты, которая была сегодня вечером, та же самая ты, в которую я был влюблен вчера, та же самая, в которую я буду влюблен завтра.
В 1912 Гульельмо Маркони предсказал, что изобретение радио положит конец войне. Больше никакого недопонимания, никаких секретов. Позже, в двадцатом веке, было убито двести миллионов человек, в то же время, мы придумали более удобные способы общения. Но ни один из них не положил конец лжи, непониманию, убийствам.
Ныне крылья мечты расправлены, но в полете, увы, облетают перья.
Искусство — ужасная болезнь, но жить без неё пока нельзя.
Женщина беспокоится о будущем, пока не выйдет замуж. Мужчина не беспокоится о будущем, пока не женится.
Скажешь человеку, что во Вселенной триста миллиардов звёзд, — он поверит. Скажешь, что скамейка окрашена, — он непременно потрогает!!!!
Счастье за деньги не купишь. Но можно купить яхту, которая домчит тебя до него.
Если родители научают своих детей есть, пить, ходить, говорить, украшаться одеждами, то тем более они должны позаботиться о передаче детям мудрости.
О жестокое небо, безжалостный Бог! Ты еще никогда никому не помог. Если видишь, что сердце обуглено горем, — Ты немедля еще добавляешь ожог.
Можно быть счастливым в 8 и в 28, но если кто-то говорит вам, что он был счастлив в 16, значит, он либо лжец, либо идиот.
О наслажденье — ходить по краю! Замрите, ангелы, смотрите: я играю. Разбор грехов моих оставьте до поры, Вы оцените красоту игры!
Успех – это нечто большее, чем просто удача. Нужно верить в себя и воплощать задуманное в жизнь. Тогда и другие начинают в тебя верить.
Нельзя судить людей по одним лишь воспоминаниям.
Если ты не умеешь проигрывать, то не сможешь и побеждать.
То и дело слышу: «Жорес не учёл, Герцен не сумел, Толстой недопонял...». Словно в истории орудовала компания двоечников!
Когда я не умираю от любви, когда мне не от чего умирать, — вот тогда я готова издохнуть!
Если вы начнете бросать ежей под меня, я брошу пару дикобразов под вас.
Когда он [сельский учитель] ушёл, Антон Павлович посмотрел вслед ему, усмехнулся и сказал: — Хороший парень. Недолго проучит... — Почему? — Затравят... прогонят... Подумав, он добавил негромко и мягко: — В России честный человек — что-то вроде трубочиста, которым няньки пугают маленьких детей...
Мы все желаем силу. Если мы не можем защитить других своими руками, мы берём в руки меч. Сила, уничтожающая судьбы, выглядит, как качающееся лезвие. Моя сила может уничтожить судьбу? Или эта сила поглотит меня?
Иногда на нее смотреть не хочется, видишь, что она дура дурой, но стоит ей сделать что-нибудь милое, я уже влюбляюсь.
Хотя осторожность и здравый смысл весьма важны, иногда нужно идти на риск. Если ты смеешься — рискуешь показаться дураком. Если ты плачешь — рискуешь показаться слабодушным. Если тянешься к другому — рискуешь влюбиться. Проявляя чувства — рискуешь раскрыться. Открывая толпе свои идеи и мечты, рискуешь быть отвергнутым. Любя, рискуешь не обрести ответной любви. Сама жизнь грозит риском смерти. Надеясь — рискуешь разочароваться. Делая попытку — рискуешь потерпеть поражение. Тем не менее надо идти на риск, потому что величайшая опасность и заблуждение в жизни есть отсутствие риска. если человек не рискует ни чем, ничего не делает, ничего не имеет — он становится ничем. он может избежать потерь и скорбей, но не научится познавать, чувствовать, изменяться, расти, любить и жить. Скованный страхом, он — раб, который бежит от своей свободы. Только тот, кто осмеливается идти на риск, — свободен.
Я думаю, что судьба человека вполне пластична и подлежит переделке. Но только до тех пор, пока она не сформулирована. Пресловутая свобода выбора имеет место лишь на диких пустошах судьбы, пролегающих между возделанными, описанными и напророченными участками... Конечно, не обязательно быть великим пророком, чтобы прибить чужую жизнь гвоздями к очередному событийному забору...
 — И в чём же твой дар, спасительница? — Я просто мать. И в данной ситуации, ваш лидер. Помогите мне вернуть сына или не путайтесь под ногами.
Одиночество — это состояние, о котором некому рассказать.
Иногда полезно помолчать, чтобы тебя услышали… И исчезнуть, чтобы тебя заметили- пацанские статусы и цитаты
Ненавижу этот город. Город, полный воспоминаний, которые я хочу забыть.
В палату, пропахшую кровью, Где рядом — живой и мертвец, Одаренный чьей-то любовью, Доставлен был юный храбрец.
Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том, как бы обойтись с тем, что есть.
Все зло в мире от дураков. А уж сколько его от баб, если баба — дура...
Для меня важна работа — у меня без нее мозги ржавеют!
С крыши, разумеется, звёзды видны лучше, чем из окон, и поэтому можно только удивляться, что так мало людей живёт на крышах.
Мы все умрём. Но ничего страшного.
У нас одно сердце на двоих. Разлуки, прощания, тоска ему противопоказаны...
Жизнь надо нюхать, а не читать пресс-релизы «парфюмеров» по поводу её запаха.
Мировая история — это бесконечный, бездарный и нудный отчет о насилии, чинимом сильными над слабыми.
Селеста покачивала бедрами при ходьбе, и чеканный перестук трехдюймовых каблуков еще больше подчеркивал ее уверенную походку. В отличие от Марли и Эшли она не улыбалась. Но отнюдь не потому, что была чем-то расстроена. Нет, просто сосредоточилась на запугивании соперниц одним своим появлением.
Благословенны те, кто обретёт возмездие. Таинство искупления навсегда покончит с грехами. Но что станет с теми, кто не обретёт возмездие? Кто закончит их историю?
Те, кому чуждо угрызение совести, могут жить в своё удовольствие.
Та которая родила, и воспитать смогла.
Если изложить все подробно, в деталях, если очень постараться, то, закончив и перечитав, можно будет хоть на пару секунд представить, что главный герой данной истории кто-то другой, не ты. И тогда, возможно, тебе удастся объективно оценить случившееся. Возможно.
Все хорошо: поэт поет, критик занимается критикой. У стихотворца — корытце свое. у критика — свое корытико.
Судьба и заслуга — это не одно и то же.
То, что мы есть сегодня,— это следствие наших вчерашних мыслей, а сегодняшние мысли создают завтрашнюю жизнь. Жизнь — это порождение нашего разума.
Только осенью пахнет смертью, которая рядом, скоро сбудется, а потому всех касается. А весной пахнет смертью, которая была давным-давно, не с нами, не для нас, проходите, не стойте под стрелой.
Успешные люди на 100% уверены, что контролируют свою судьбу, что не зависят от обстоятельств, а сами создают их, поэтому, если обстоятельства их не устраивают, они их просто меняют.
Говорят, что время всё лечит. Враньё. Оно лишь затуманивает всё. Делает всё бессмысленным и бесполезным, маскируя реальные проблемы. Говорят «изменись, и ты изменишь мир». Тоже враньё. Чистое надувательство. Мир всегда пытается опустить тебя и превратить в карикатуру на самого себя, вырывая всё, что выделяется из общего ряда. И в конце концов ты перестаёшь думать. Мир, твоё окружение, лишь промывает тебе мозги, заставляя поверить в тезис «я изменюсь, и это изменит мир». Мир, твоё окружение – это глыба, которую не изменит этот пылкий и сентиментальный идеализм.
Как же все-таки много любопытного готовит нам будущее. Ты должна стараться не ожидать от жизни слишком многого.
Нечестивый бежит, когда никто не гонится за ним.
Бог ум дал, чёрт – хитрость.
Верх наивности — думать, что если жене предоставить полную свободу, то она, соскучившись ею, вернётся в ваши объятия.
Вседневный страх есть та же казнь вседневная.
Безумие судить, что истинно и что ложно, на основании нашей осведомлённости.
Скупцы так много заботятся о богатстве, словно оно их собственное, но так мало им пользуются, словно оно чужое.
 — Сколько ты уже не был дома, Максимус? — Два года, 264 дня и это утро.
Господь, пусть это счастье не окажется коротким, пусть оно продлится всю жизнь.
Единица — самое одинокое число.
Открываю томик одинокий - томик в переплете полинялом. Человек писал вот эти строки. Я не знаю, для кого писал он.
 — Иронично, не правда ли? — Что именно? — Как однажды мы становимся родителями для своих родителей.
Сила не зависит от физических возможностей. Её источник — неукротимая воля.
Некоторым из нас суждено страдать, понимаешь? Мы верим в судьбу, а потом она исчезает.
Мы никогда не бываем столь беззащитны, как тогда, когда любим и никогда так безнадежно несчастны, как тогда, когда теряем объект любви или его любовь.
Злые поступки совершаются по доброй воле.
Политика — это искусство из множества мелкой лжи сделать нечто похожее на одну большую правду.
Это бремя, которое должен вынести каждый врач. Ты не должен смотреть на смерть, как на врага.
Судьбы актера и футболиста очень похожи. Пока играешь, ты всем нужен, тебя ценят. Не играешь, постарел — не нужен никому.
Все сочувствуют несчастьям своих друзей, и лишь немногие — радуются их успехам.
Злого умысла в чистом виде не существует. Каждый убежден, что творит добро. Дьявол всегда мнит себя ангелом.
 — Эй, друг, открой! Я тут с девушкой. — Я тут тоже с девушкой! — Неправда, я видел, как ты зашел туда с Моникой.
Любовь всегда так действует, она дарит утешение в самую трудную минуту. Она дарит надежду, когда кажется, что все пропало.
Блюз соткан из печали. Так тебе скажет любой негр в Новом Орлеане.
Мудрецы Востока утверждают, что Бог принимает любую форму, которой человек поклоняется.
Чемпион — это характер.
Ненавижу этот город. Город, полный воспоминаний, которые я хочу забыть. Ежедневные занятия в школе. Пустая болтовня с друзьями... И возвращение в опостылевший дом. И так день за днём... Изменится ли что-нибудь у меня? Настанет ли день, способный всё изменить?
 — Целься в сердце и легкие. Сюда. Первым выстрелом ранишь, вторым добиваешь. — Вы что делаете? — Не стреляй в лицо. Если не узнают клиента, они не заплатят.
 — Вы любите живопись? — Да, очень. Люблю Рафаэля. — А мне больше нравятся другие черепашки-ниндзя.
– Как я найду Ифиджению? – спросил я дядю Адрастуса, который подарил мне свой секрет на совершеннолетие. – Узнаешь её, едва увидишь, – ответил он с такой улыбкой, словно катал во рту засахаренный абрикос. – Только поезжай непременно в конце октября. В ноябре уже поздно.
Когда мы понимаем, что изменились? Когда жизнь становится чужой? Мы хотим быть сильнее, жестче, опаснее. Но каждое из этих качеств приобретается в определённых условиях. Они не появляются из воздуха. Не возникают просто так. Чтобы стать решительным, крепким и рассудительным, нужно пройти через множество испытаний и нужно не только выигрывать, но и терпеть поражения, иначе не будет смысла. Так действительно ли это хорошо – стать жестоким? Расчётливым? Холодным? Человек становится чёрствым по причине многих обстоятельств, и потом уже не может вновь стать тёплым и доверчивым. Если ты опасен, значит, тебя успели сломать. Значит, тебе было в сотни раз больнее, чем тем, кто тебя окружает. И потому ты научился отличаться от них. Ты стал сильнее лишь оттого, что больше никому не доверяешь и ни в кого не веришь.
Когда так страстно ненавидят, это значит, что ненавидят что-то в себе самих.
Коту объяснили газетой по ушам: хомяки нам друзья, а не жиры и витамины. Теперь кот считает, мы дураки ненормальные. Сегодня не жрём хомяков, завтра дружим с пиццей, целуем в нос сардельку и недалёк тот час, мы женимся на бутерброде.
У королей нет друзей, есть только подданные и враги.
Память о прошлом ветшает и изнашивается от времени, но ленты дней её хранят. В лентах те, кому пришлось уйти останутся и будут плакать вместе с тобой.
Если девушка  приходит на свидание красивая — кто будет расстраиваться, что она опоздала? Никто!
Одиночество может быть не только от неуживчивости характера, но и от нестандартности мышления.
Ночь, как любящая мать, кладет свою руку на наш горячий лоб, поворачивает к себе заплаканное маленькое личико и улыбается... Она молчит, но мы знаем, что она чувствует за нас, прижимаемся к ней, и утихает наше маленькое горе.
Кто ищет вечное, обретает одиночество.
Для хорошего аппетита нет плохой еды.
Посмотрите, Фаина Георгиевна! В вашем пиве плавает муха! — Всего одна, милочка. Ну сколько она может выпить?!
Предпочитаю надпись «вход воспрещен» надписи «выхода нет».
Иной в своих стихах так затемнит идею, Что тусклой пеленой туман лежит над нею, И разума лучам его не разорвать, — Обдумать надо мысль и лишь потом писать! Пока неясно вам, что вы сказать хотите, Простых и точных слов напрасно не ищите; Но если замысел у вас в уме готов, Все нужные слова придут на первый зов.
Даже в сумерках войны не померкнет блеск юности.
Попытка тебя забыть вынуждает меня ещё больше думать о тебе.
У начинающего писателя все удовольствие приходится на его долю, а читатель не получает ничего.
И вот когда горчайшее приходит: Мы сознаем, что не могли б вместить То прошлое в границы нашей жизни, И нам оно почти что так же чуждо, Как нашему соседу по квартире, Что тех, кто умер, мы бы не узнали, А те, с кем нам разлуку Бог послал, Прекрасно обошлись без нас — и даже Всё к лучшему...
Страдания безмерны, но нужно быть сильным, быть от рождения поэтом, а я сознаю себя поэтом... Я тот, кто создаст Бога.
 — Это было глупо. — Глупо как синоним к умно?
Лабораторный хомяк Петька умер от зависти, увидев щеки депутата Митрофанова.
 Личное – самое прекрасное, что есть в искусстве.
Когда выпьешь вина, на душе становится легче, но только на время.
Многим писателям не хватает фантазии, мистер Страйк. В итоге они пишут о себе.
Удивительно, сколько горя должны принести люди друг другу, прежде чем стать, наконец, счастливыми — если уж очень повезёт.
В тюрьмах и моргах полно идиотов, которые думали, что с огнестрелом в кармане они смогут всех заставить воспринимать себя всерьёз.
И вижу я, что не живут люди, а все примеряются и кладут на это всю жизнь. И когда обворуют сами себя, истратив время, то начнут плакаться на судьбу. Что же тут судьба? Каждый сам себе судьба!
Ночью у мыслей есть особенность срываться с поводка и гулять на свободе.
Как было бы скучно, если бы люди внутри были точно такими же, как и снаружи.
Хорошая музыка с первого раза, как правило, не цепляет, со второго обнимает, с третьего — не отпускает.
Книжная учёность — украшение, а не фундамент.
Зло не материально, его нельзя потрогать. Зло – это не сущность. Наоборот, это отсутствие сущности. Отсутствие добра. Если уж здесь кого и можно бояться, так это тебя самого.
Слова часто бывают сильнее рук.
Если бы не было вот таких неприятелей, их пришлось бы придумать, чтобы добавить в жизнь чуточку драматизма, чуточку стройности, чуточку смысла.
Не оставайтесь должными никому ничем.
Это будет пятница. Это будет опять счастливая пятница, правда ведь?
Почему какое-нибудь слово или жест порой образует бесконечные круги в чьей-то судьбе?
Муж миссис Х., девяноста двух лет, упал и сломал себе нос. Миссис Х. опасается, что это может обезобразить его на всю жизнь.
 — Ты идиот. — Потому что влюбился? — Нет. Потому что ты идиот. Впрочем, у вас это общее.
Не важно, как ты проведешь свою жизнь, твой ум защитит тебя лучше меча. Не давай ему тупиться.
Будешь на одном месте сидеть да о смысле жизни думать — ничего не получится.
У Бога своеобразное чувство юмора, проявляющееся, в частности, и в том, что он не дает человеку отдохнуть от собственного мозга даже во сне.
 — Не хотите пропустить по стаканчику моего фирменного сидра? — А есть что покрепче?
Мои величайшие успехи происходили из решений, которые я принимал, когда не раздумывал, а просто делал, что мне подсказывало сердце. Даже если не мог дать разумного объяснения...
Ошибки других — хорошие учителя.
Чем больше людей за столом, тем вкуснее еда.
Одно только знаю наверняка: мне так хочется, чтобы ты был рядом. Когда я где-то далеко, пусть даже вместе с Мюу, мне так грустно без тебя. И, пожалуй, чем я дальше, тем это чувство острее. Как хорошо, если ты чувствуешь нашу разлуку так же, как я.
– Он есть, Он вернется и накажет живущих Злом и творящих его и наградит ходящих в незлобии. — И более всех будет награжден морской огурец. – Морской огурец? – Его Преосвященство был явно озадачен. – Да, это такая штука, живет в южных морях, – Рокэ отхлебнул «Черной крови». – Она и впрямь похожа на пупырчатый огурец. Лежит себе на дне и растет. Растет и лежит, никого не трогает, ни на что не покушается. – Вы говорите о животном, лишенном души! – А вам не кажется, что требовать от людей с этой самой душой, чтобы они вели себя как животные, противно воле Создателя? Иначе бы он заселил все миры морскими огурцами и на этом успокоился.
Некий правитель спросил Эзопа, почему богачи ходят к мудрецам, а не наоборот. Эзоп ответил: Потому что мудрецы знают, что им нужно для жизни, а богачи не знают, иначе бы они не о богатстве заботились, а о мудрости.
Мы всегда отказываем живым в нежности, которую, раскаиваясь, напрасно предлагаем их теням.
Знаменитость состоит из знаменитых поступков.
Его метания по свету, поиски счастья, ужасная рана на виске Загрея, эта мешанина из мозгов и костей, тихие благодатные часы в «Доме перед лицом Мира», его жена, его надежды и боги — все это предстало перед ним подобием неизвестно почему полюбившейся истории, чужой и вместе с тем близкой, показалось чем-то вроде книги, затронувшей самые сокровенные струны его сердца, но написанной кем-то другим. Впервые в жизни он чувствовал себя причастным к одной-единственной реальности: то была тяга к риску, жажда силы, инстинктивное осознание своего родства с миром. Поборов в себе гнев и ненависть, он больше не знал и сожаления...
Секрет красоты (сияющие глаза, разрумянившиеся щеки, пленительная улыбка): Один Гарнитур из Русских Соболей.
Бездействие бессмысленно и вредно. Встань, человек, усталость отведи И, с мужеством, которое победно
Как только исчезает мечта, то это значит, что ее место занимает реальность.
Когда одна дверь счастья закрывается, открывается другая; но мы часто не замечаем ее, уставившись взглядом в закрытую дверь.
Только погрузившись в мир книг, я могу забыть о том, кто я есть.
Начало было, — говоришь. — Ну что ж, отлично! Скажи, сознанье или материя первична? Как нашим ограниченным умом Постичь, что вечность — безначальна, безгранична?
Я не трус — но я боюсь.
Каждый человек может заблуждаться, но упорствовать в заблуждении может только глупец.
Смерть — вот решение всех проблем, но ты не умирай, потерпи до утра, может, все-таки мелькнёт проблеск счастья, новое лицо, новый друг, ещё один шанс из тысячи, ты так молод, не грусти, не умирай, дождись если не счастья, то хотя бы новой дрючки...
Все эти прошедшие впечатления волнуют иногда меня до боли, до муки.
Будь спокойным и позитивным, сукин сын, иначе тебе конец!
Будущее, так же как и Прошлое, всегда живет в Настоящем.
Богатство — не в самом обладании богатством, а в умении целесообразно пользоваться им.
Существуют вещи, которые ты просто обязан делать, даже если будет риск для твоей жизни. Иначе просто нет смысла жить.
 — Суть в медицине — это психология. Это психоконтакт с больным, это психотерапия. Потому что вы можете быть трижды грамотным в профессии, но если вы не найдёте психологического контакта с больным, он будет очень тяжело выздоравливать. — Это сродни тому, что вы делаете на эстраде. — Совершенно верно. В любом искусстве психология, психознание человека это очень важно.
Лишь цветы живут по-настоящему. Живут отсчитанные им дни так отчаянно цветя, будто понимают лучше людей быстротечность жизни.
Женщина – как чайный пакетик. Никогда не узнаешь, насколько крепкой она может оказаться, пока она не окажется в кипятке.
Дорогая мама, это личное эссе я хотел послать тебе, но не смог. Его название «Однажды в сказке». И это история о нас. Иногда ты должен покинуть дом. Но ты был в нем так долго, что не знаешь, кто или что ждет тебя за дверями. Но потом ты понимаешь, что опыт, испытания и каждое мгновение формирует тебя. И ты несешь дом в сердце, не думая, куда занесет тебя судьба. Мне повезло. У меня потрясающий дом. Его не найти на карте. Но в нем ты найдешь волшебство. Ты найдешь любовь... надежду... и то, во что верить. Ты найдешь семью, в которой защищают друг друга. И даже разделенные проклятьем, пространством или временем, они всегда найдут друг друга. Они всегда находят друг друга. Как бы я хотел, чтобы мир узнал историю моей семьи...  самого начала и в подробностях. Вы решите, что это лишь сказка. Но вот какая штука со сказками. Это не просто слова. Они живут в нас. Они делают нас собой. И пока мы верим в них... Волшебство будет жить.
Попробовав секс в первый раз, я втянулся.
Плохое бросается в глаза, но если постараться, можно разглядеть хорошее.
США – страна эмигрантов или иммигрантов, как посмотреть. Судя по тому, как мы ведем себя сегодня, об этом основательно подзабыли.
Вам не кажется странным, что тело упало именно туда, где мелом начерчена фигура?
 — А что такое Боб Дилан? — Это когда дождь за окном.
Только и делая, что пытаясь спасти прошлое, ты не можешь двигаться вперед! Пойми это наконец! Как бы ты не тянулся к прошлому, там для тебя нет будущего!
Обычно так и случается, когда тебе кто-то разбивает сердце. Потом ты начинаешь ненавидеть всех людей, кого зовут именно так.
Света, не парься, в мире всё относительно. Относительно Клавки из 8-Б — ты красавица, а относительно Софи — ты Клавка из 8-Б!
Чем выше интеллект, тем избирательнее память.
Этот мир, такой, какой он есть, выносить нельзя. Поэтому мне нужна луна, или счастье, или бессмертие, что-нибудь пускай безумное, но только не из этого мира.
— Не следует подслушивать чужие разговоры. — Я не подслушивал... — смущается мальчик. — Тогда не обращайте внимания на слова, предназначенные не вам, и они не ранят ваше сердце.
Думайте о прошлом лишь тогда, когда оно будит одни приятные воспоминания.
У каждого есть крохотные, но счастливые воспоминания. Они помогают нам жить дальше. У тебя они тоже есть. Просто попробуй вспомнить.
Я люблю тебя. И я не собираюсь говорить, что я не могу жить без тебя. Я могу жить без тебя, но я этого не хочу.
Иногда бывает и так, что бегство — это единственно верный путь.
Я не настолько богат, чтобы оплачивать ещё и стихийные бедствия.
Утрата почвы под ногами всем к лицу, лучшее омолаживающее средство в мире и без пяти минут приворотное зелье.
Я не могу запомнить, что тебя забыл.
Воспоминания приносят намного больше радости, когда предвкушаешь неминуемую смерть.
Незачем уничтожать прошлое. Его время и так прошло.
Жизнь коротка, и продлить можно лишь момент, когда ты касаешься кого-то или кто-то прикасается к тебе.
 — Значит, тебе нравится готовить? — Да. Это похоже на химию, только в конце выходит угощение.
Не выращивай в сердце печали росток, Книгу радостей выучи назубок, Пей, приятель, живи по велению сердца: Неизвестен отпущенный смертному срок.
Желание добра тем, кто сделал тебе добро – благодарность, тем, кто сделал тебе больно – святость, тем, кто тебе ничего не сделал – мудрость, тем, кто сделал и продолжает делать тебе больно – божественность.
Деньги не могут купить жизнь.
Она не верила в существование ангелов, пока не влюбилась в одного из них.
 — Полюбуйся. Люди жрут консервы из дерьма, спят на улице, а у этих — золотые унитазы. Им не стыдно? Где, бл*ть, совесть у них? — О, не знаю, Джонни. Когда встречу миллиардера, обязательно передам, что Джонни Сильверхенд спрашивал: «Где, бл*ть, совесть?» — Не надо ничего спрашивать. Просто в рожу плюнь как следует.
Неотразимая, ты зимним зимняя!
Начать жить заново невозможно, но начать заново отношения вполне.
Хорошо, когда есть, что вспомнить, а еще лучше, когда нечего забыть.
Нет ничего тягостнее сознания только что сделанной глупости.
 — Лёшь, я, понимаешь, с девушкой хочу познакомиться, но не знаю, как сделать это лучше. — Лучше подойти спереди, где лицо. Желательно подойти с цветами. — А если цветов нет под рукой? — Тогда с пряниками и гармонью. — Как? — Улыбнись просто пошире...
Я — сумасшедший, а у тебя какое оправдание?
Это был один из тех дней, когда можно задать вопрос, в чем смысл существования, и получить ответ, что никакого смысла нет.
... Быть может, твой единственный алмаз простым стеклом окажется на глаз.
Зачем хранить всё в секрете, если ты уверен, что выбор правильный?
Моя последняя любовь не успела во что-либо преобразоваться. Она осталась во мне. Раз и навсегда. Пожизненно.
Никто не забыт, ничто не забыто.
Многие заметили, что судьба посылает счастье именно тем, кто всего менее в нём нуждается. Кто всего чаще выигрывает лотерейные выигрыши: кареты, серебряные сервизы и участки земли и всё сколько-нибудь ценное?... богачи, люди, имеющие сами миллионы, разъезжающие в отличных экипажах, кушающие с дорогих сервизов, имеющие богатые дачи! Кому везёт в картах? опять всего чаще тем же богачам! Нужны ли ещё примеры? нужны ли доказательства? Каждый в собственной жизни, вероятно, встречал их довольно.
... всегда сильные страны обвиняют слабые в агрессивности.
Моей женой может стать лишь девушка, для которой покупка нового платья не будет величайшей  радостью в жизни.
 — Что это? — Милая кузина, у нас маленькая проблема. — У нас большая проблема — это маленький дракон!
Умный мужчина не боится показаться смешным. Если человек в состоянии посмеяться над собой, это говорит о его внутренней свободе.
Великое дело выпивка! На кой хрен строить душегубки и газовые камеры, возиться с крематориями – мы себя сами, за свои деньги, без толкотни и возмущения мировых гуманистов – и отравим, и сожжем, и уничтожим! Гениальная выдумка – заменить экзотермическое сожжение на эндотермическое. Пусть помедленней маленько, зато дешевле и при полном согласии и удовольствии сторон. Мы ежегодно забрасываем в себя пламя, по сравнению с которым Освенцим – карманная зажигалка.
Нелегко обрести друга. Еще труднее потерять врага...
Хорошее дольше помнится, зато плохое чаще припоминается.
 — Вот, например, Хемингуэй... — Средний писатель, — вставил Гольц. — Какое свинство, — вдруг рассердился поэт. — Хемингуэй умер. Всем нравились его романы, а затем мы их якобы переросли. Однако романы Хемингуэя не меняются. Меняешься ты сам. Это гнусно — взваливать на Хемингуэя ответственность за собственные перемены. — Может, и Ремарк хороший писатель? — Конечно. — И какой-нибудь Жюль Берн? — Еще бы. — И этот? Как его? Майн-Рид? — Разумеется. — А кто же тогда плохой? — Да ты.
Если бы был создан робот, способный стать общественным деятелем, он был бы самым лучшим из них. По законам робототехники, он не мог бы причинять людям зла, был бы чужд тирании, подкупа, глупости или предрассудков.
За каждым благородным поступком всегда кроется тёмный секрет, и что заставляет нас идти на риск – это тайна, в которую нельзя проникнуть.
Надежда — это как резинка от трусов: чем больше ты ее растягиваешь, тем сильней она потом бьет тебя по заднице.
Почему мы перестаем верить в себя? Почему мы руководствуемся лишь фактами, логикой — чем угодно, только не нашими мечтами?
Радость в душе человека, а не в бутылке.
Мужчины, уверенные в своей мужественности и внутренне уравновешенные, не станут открывать пинком дверь, обижать женщин и издеваться над геями.
Мне неинтересны запланированные знакомства. Нужно, чтобы мужчина сидел в засаде и нападал неожиданно, этакий хищный зверь-любовник.
Мне кажется, мы становимся сильными, когда рядом нет друзей, чтобы поддержать нас — или послужить нам моральным компасом.
Иногда лучший способ погубить человека — это предоставить ему самому выбрать судьбу.
Главное, помни: даже если всё вокруг тебя меняется, глубоко внутри ты остаёшься прежней.
Да, я идиот. Но это не значит, что мне на тебя плевать, что я о тебе не думаю и не хочу тебе счастья.
Ей хотелось умереть, и она плакала потихоньку. Это, наверно, люди придумали зиму, потому что они придумывают решительно всё, что вредно мухам.
Становишься более самоуверенным, когда заводишь семью. Дети не могут жить без твёрдого ощущения, что их родители — нерушимая стена. Ты должен начать чувствовать себя этой стеной.
Пытаться добиться успеха, ничего не делая – то же самое, что пытаться собрать урожай там, где вы ничего не сеяли.
Если хочешь по-настоящему узнать человека, дай ему возможность самому рассказать о себе словами и поступками — не делай выводов из того, что говорят о нем другие.
Предположение, что женщина, имея возможность выбирать, сразу же остановится на чём-то одном, явно выходит за пределы здравого смысла.
... Пренебрежение здравым смыслом — верный путь к счастью.
... люди, с которыми мы расстаемся в юности, продолжают оставаться для нас новенькими, только что отнятыми, и подсознательно мы никак не готовы смириться с их подержанным видом, когда вдруг встречаем сорок лет спустя...
Фальшивое никогда не бывает прочным.
Мы редко ревнуем, когда находимся в несерьезных отношениях, поэтому ревность может быть сигналом, что этот человек для нас значим.
Лучше обожать, чем быть предметом обожания. Терпеть чьё-то обожание — это скучно и тягостно.
 — Когда ты в последний раз высыпался? — Не помню. Давно. Это неважно. — Важно. — Я ценю твою заботу. — К черту заботу, от тебя зависит моя жизнь.
Женщины никогда не имеют такой силы, как после поражения.
В чувствах процент логики стремится к нулю.
 — Между прочим, мы с ней встречались! — Вы? С ней? <...> — И не просто встречались, а занимались этим! Двести девяносто восемь раз!
Не завидуй тому, кто силен и богат, За рассветом всегда наступает закат. С этой жизнью короткою, равною вдоху, Обращайся, как с данной тебе напрокат.
Только с тобой моё сердце бьется быстрее или замирает насовсем.
Не превращай всякий разговор в битву за превосходство.
 — Что он тебе такого сделал? — Ничего. Я его впервые видел. — Впервые увидел и сразу же убил? — А мне сначала нужно знакомиться с теми, кого я убиваю?
И ложь, и правда могут одинаково ранить, в этом они похожи. Но только одна из них излечит вас впоследствии.
Знаете, что тяжелее всего переживаешь, когда тебя бросают? То, что от тебя ровным счётом ничего не зависит.
Природа мудра и поэтому даёт ребёнку любого пола двух родителей, чтобы уравновесить, сбалансировать в нём мужское и женское начала.
Я считаю себя абсолютно простым человеком. Мой образ жизни не менялся от того, что у меня было несколько сот тысяч, несколько миллионов... Или, как там сейчас считают, несколько миллиардов. Я всегда жил одинаково, на одном и том же уровне жизни по отношению к самому себе. Единственное, я смог теперь приобретать для своего комфорта более дорогие вещи. Вот и все.
Когда меня запирали внутри, я хотела выйти наружу. Теперь жизнь так изменилась, что, находясь снаружи, я мечтала попасть внутрь.
Прописная истина гласит: не можешь изменить саму жизнь – тогда измени отношение к ней.
Мужчины приходят и уходят, а некоторые — еще и остаются.
Россия искони не имела ничего общего с Европой западной; первые свои познания, художества и науки получила она вместе с верою православною от Цареграда... Правда Петр Первый много ввел к нам немецкого; но неужели, перенимая полезное, должны мы во всем обезьянить и утратить все родовые свойства и обычаи? По счастию, это невозможно, и одна вера своя предостережет нас от ничтожности.
Душа есть во всем и во всех. Приглядитесь хорошенько, и вы всюду найдете сказку. Каждый нужен и важен.
Секс — удивительное явление. Это вроде джаза: вы можете слушать одну попсовую песенку сколько угодно раз, но с бессчетным количеством вариаций. Секс должен быть таким же. Одна мелодия, но множество аранжировок.
— Пап, а ты влюбился? — С чего ты взяла? — Мы, женщины, это чувствуем...
Шас спою!..
Моя страна напоминает мне бегуна, который показывает рекордную скорость, но у которого застарелые проблемы с сердцем.
Рассказчик говорит о том, как живут люди. Прозаик — о том, как должны жить люди. Писатель — о том, ради чего живут люди.
У электронных книг нет будущего. Они пахнут подожженным бензином.
Итак, если вы хотите располагать к себе людей. Правило 1: Проявляйте искренний интерес к другим людям. Правило 2: Улыбайтесь! Правило 3: Помните, что для человека звук его имени является самым сладким и самым важным звуком человеческой речи. Правило 4: Будьте хорошим слушателем. Поощряйте других рассказывать вам о себе. Правило 5: Ведите разговор в круге интересов вашего собеседника. Правило 6: Давайте людям почувствовать их значительность и делайте это искренне.
Приходи на день рожденья, Пааам-парарам! Без плохого настроения, Трям-трям! Приноси с собой подарки, Пааам-парарам! Куклы, шарики и марки! Или кисточки и краски! Или песенки и сказки! А когда подарка нет... Просто пламенный привет!
Иногда стоит вернуться к месту своего детства, побыть в одиночестве... дабы понять своё истинное «Я», не закованное стереотипами, навязанными мнениями... понять чего ты действительно хочешь от жизни, что тебя делает счастливым.
Решился я уверенности, что можно выиграть войну любую. Ибо сражаясь в боях, проливая кровь уже теряем мы.
Если по дороге собирать цветы и смотреть на голубое небо, то идти совсем не сложно.
 — Почему начинались войны? — Они начинались, когда маги какого-нибудь клана объявляли чужую реальность злодейской. Они показывали сами себе кино про других, потом делали вид, что это было новости, доводили себя до возбуждения и начинали этих других бомбить.
Свобода – это то, что у меня внутри...
Природа не предполагает для себя никаких целей... Все конечные причины составляют только человеческие вымыслы.
Неадекватность осознания человеком его жизни приводит к неадекватности восприятия самой реальности его существования.
В мужчинах мне нравится ум. Но если помимо блестящего ума мужчина готов предложить мне ужин с устрицами — мне это, пожалуй, понравится гораздо больше.
Кто говорит на языке денег, будет понят в любой стране.
Главное условие такое: любимому нужно дать полную свободу быть самим собой. Если он счастлив, радуйся: ведь он счастлив. Если ты можешь разделить его радость, хорошо. Если же не можешь, оставь его в покое. Если он опечален, будет хорошо, если ты сможешь разделить его печаль. Если не можешь, если тебе хочется петь песни, если ты чувствуешь себя счастливой, оставь его в покое. Не пытайся подогнать его под свое настроение, оставь его наедине со своими чувствами. Тогда постепенно у вас появится большое уважение друг к другу. Уважение становится основой храма любви.
Человек, который любит искусство ради искусства, самое большое удовольствие зачастую черпает из наименее значительных и ярких его проявлений.
Знаешь, я думала в тебе что-то есть, что-то хорошее. Оказывается, мне показалось!
Можно быть замечательным поэтом, но писать плохие стихи.
... тишина там была совсем новенькая, такая нетронутая, словно её перенесли из каких-то других мест, где никто ни разу ею не пользовался, и потому она ещё не научилась толком передавать голоса.
Неся счастье окружающим, мы и сами становимся счастливее.
И вот я стою под этими созвездиями с пустыми руками, с дырявыми карманами. Ни истины, ни подвига, ни женщины, ни друга, ни гроша. Ни стыда, ни совести.
Моей бы ангельской державушке — Два чистых ангельских крыла; Но если был бы *** у бабушки, Она бы дедушкой была.
Оставайся верным мечтам своей юности.
Но в молодости сердца эластичны и, как их ни сожми, расправляются быстро. Тома незаметно захватили опять помыслы здешнего мира. Что, если он сию минуту пойдёт куда глаза глядят и таинственно исчезнет для всех? Что, если он уйдёт далеко-далеко, в неведомые страны, за моря, и никогда не вернётся?
У человека всегда есть два пути, Маруся. Можно сказать, можно промолчать. Можно поехать, можно остаться.
Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их.
Талант — это способность верить в успех. Полный бред, когда говорят, что я вдруг открыл в себе дарование. Я просто работал.
Ложь – любимое развлечение девушки, не считая стриптиза...
Эй, я знаю, каково это — когда тебя предают те, кому доверяла больше всех. Но иногда, как бы хреново не было, лучше отделаться от дерьма, чтобы освободилось место для чего-то нового.
Если вы не научились смеяться над бедами, вам просто не над чем будет смеяться на старости лет.
Мы постоянно мучаем ее [землю] железом и деревом, огнем и камнем. Мы вкапываемся в нее и сваливаем ее в море. Мы долбим в ней шахты и выволакиваем оттуда ее внутренности, и все ради того, чтобы надеть на чей-то красивый пальчик кольцо с драгоценным камнем.
 — Мсье, а правда, что музыка может звучать в портфеле? — Она звучит везде.
У России нет друзей. Нашей огромности боятся.
Мама говорила, что человеку нужно только самое необходимое. Остальное — это показуха.
Скоро ты забудешь обо всём, и всё, в свою очередь, забудет о тебе.
— Говорят, что твой мозг может выполнять много миллиардов операций в секунду. Это правда? — Конечно. Но я существую исключительно благодаря чуду человеческого разума. У людей есть то, чего у меня нет. — Правда? И что же это? — Душа.
За свои чувства человек не в ответе. Только за поступки.
Только не любив, Можно отпустить, Только видя смерть, Научиться жить.
Нет, у меня нет склонности к жестокости, но просто без неё порой ничего не получается.
То, что с ним случается, человек во всей остроте  и свежести  переживает  только  в ранней  юности,  лет этак   до тринадцати-четырнадцати, а потом питается этими  впечатлениями всю жизнь.
Когда женщина стареет, с ней могут произойти многие неприятности: могут выпасть зубы, поседеть и поредеть волосы, развиться одышка, может нагрянуть тучность, может одолеть крайняя худоба, но голос!... Голос у нее не изменится.
Какая разница для мёртвых, сирот и бездомных, во имя чего творятся произвол и разрушения — во имя тоталитаризма или во имя священной демократии и либерализма?
 — Маленькие пончики или вафли? — Люцифер, нельзя воровать еду в полицейском участке. — Или что? Меня поставят в угол, чтобы я подумал о своем поступке?
Надежда — опасная штука. Надежда может свести человека с ума.
В лучших историях рассказывается не о великих победах, а ярких поражениях. <...> Ни одна из побед Наполеона не запомнилась людям так, как его фантастическое фиаско при Ватерлоо.
Учитывая глупость большинства людей, широко распространенная точка зрения будет скорее глупа, чем разумна.
Все чаще думаю - Не поставить ли лучше Точку пули в своем конце. Сегодня я На всякий случай Даю прощальный концерт.
Я никогда не понимал тех, кто не боится смерти. Сейчас я понимаю их еще меньше.
Мир утром... такой вдохновляющий.
В Китае, говорили мне, существовал неписанный закон, по которому человек, спасший другого человека, отвечал за его жизнь до самого ее конца. Ибо, вмешавшись в решение судьбы, спаситель уже не мог уйти от легшей на него ответственности за это.
На память свою жалуется всякий, на рассудок — никто.
If you wanna make the world a better place Take a look at yourself and then make a change
У всех есть свои проблемы, и они нам кажутся большими, какими бы маленькими не казались другим.
Но скажу тебе вот что: я не владею королевствами – ни Гондорским и никаким другим, ни большим, ни малым. Я просто пекусь обо всем, что есть на свете доброго и чему в нашем сегодняшнем мире грозит опасность. Гондор может погибнуть, но я не назову себя побежденным, если хоть что-нибудь продержится до утра, чтобы расцвести и дать добрый плод грядущим временам.
Да, это мало похоже на страсть, но по крайней мере не причиняет боли. У меня не ноет сердце целый день из-за ее отсутствия, потому что я знаю, что увижу ее вечером. Я не пялюсь на телефон, мучительно пытаясь вспомнить, кто кому звонил в последний раз — я ей или она мне. Я не боюсь ошибиться с выбором ресторана или костюма, ляпнуть что-то невпопад. С ней мне не страшно просыпаться по утрам, потому что, открывая глаза, я чувствую, что она рядом и прижалась ко мне. С ней я не живу в постоянном ожидании будущего, я живу настоящим. Она любит меня таким, какой я есть. Да, нас связывает не пламенная страсть, но у нас нормальные человеческие отношения. Мэри делит со мной свою будничную жизнь, наши отношения укрепляются, они существуют.
Я твердо поняла, что, даже если секс и не всё на свете, замуж выйти я всё-таки хочу – и за такого мужчину, с которым хочется лечь спать пораньше.
Мир не жесток, Джон. Он просто безразличен.
— Ты всегда зовёшь мужика, когда возникают проблемы? — А ты нет?
Ничего невозможного нет. Я хочу им стать — и стану. Я решил стать королём пиратов и стану. А если погибну, пытаясь осуществить свою мечту — плевать.
Чувство собственной важности заставляет нас большую часть нашей жизни быть обиженными кем-то. <...> без этого чувства мы неуязвимы.
... существует два разных подхода к людям. Первый состоит в том, чтобы взирать на них критическим оком — возможно, это справедливо, но сурово, это подход равнодушных. Другой соткан из нежности и юмора; при этом можно видеть все изъяны и недостатки, но смотреть на них с улыбкой, а исправлять мягко и с шуткой на устах. Это подход любящих.
Страха не знают лишь люди, начисто лишенные воображения.
Я по глупости думал, что она довольно умная. Она ужасно много знала про театры, про пьесы, вообще про всякую литературу. Когда человек начинен такими знаниями, так не скоро сообразишь, глуп он или нет.
Зрелость — это способность осознавать предел своих возможностей.
Прошлое и настоящее — наши средства, только будущее — наша цель.
Он ничего не знает, а думает, что знает все: ему на роду написано быть политиком.
Кто орет громче всех, тот слабее всех.
Век шествует путем своим железным, В сердцах корысть, и общая мечта Час от часу насущным и полезным Отчетливей, бесстыдней занята. Исчезнули при свете просвещенья Поэзии ребяческие сны, И не о ней хлопочут поколенья, Промышленным заботам преданы.
Музыка – моя первая любовь, она ею остается до сих пор и всегда ею будет!
Постепенно я привык считать свою жизнь несбывшимся обещанием, но в глубине души подозревал, что несбывшимся обещанием оказался я сам.
В концеконцов мы все одиноки. Нельзя заставить кого-то принадлежать нам.
Русский язык красотою, изобилием, важностью и разнообразными родами мер в стихотворстве, каких нет в других, превосходит многие европейские языки, а потому и сожалительно, что россияне, пренебрегая столь сильный и выразительный язык, ревностно домогаются говорить или писать несовершенно, языком весьма низким для твердости нашего духа и обильный чувствований сердца. До какого бы цветущего состояния довели россияне свою литературу, если бы познали цену языка своего!
Желание — вот настоящая реальность. Даже сожаление есть то же самое желание, только поменявшее направленность. Желание того, чего больше нет.
Music the great communicator.
Любовь объяснить очень сложно. Влюбленность — это хохот, беганье, витание в облаках, мечты, это каждый день радуга перед глазами и так далее. А любовь — это нечто большее. И в первую очередь это колоссальная ответственность за близкого тебе человека. Это когда ты не можешь уже без этого человека, когда ты отвечаешь за его настроение, за то, что с ним происходит в жизни.
Деньги не купят вам счастья, но они чертовски быстро принесут вам его!
В сложной конструкции русской общественной жизни соединились все самые тяжелые стороны как современного капиталистического строя, так и старинного государственного устройства, где народные массы несут лишь служилое тягло, где они являются рабской безличной основой государственного благополучия.
А вы, адептка, должны знать две непреложные истины — либо сразу молчите, либо доказывайте свое до последнего. Не сворачивайте с пути, если уж ступили на него.
Но ты, в поре надежд и силы, Ты можешь горе позабыть, И много, много до могилы Прекрасных опытов прожить, Объятья снова отворятся, И снова в них падут друзья, Мечты сильнее разгорятся, Живее вспыхнет жизнь твоя...
Разве ведома кому-нибудь та ночь, какой ему суждено умереть? Разве ведома кому-нибудь та ночь, какой человеку суждено потерять разум?
Всякий влюбленный хочет слышать только о своей любви и только одну ее считает достойной речи, равно как и всякий поэт с охотой внимает только своим стихам.
Ума набраться — дело хорошее. Когда люди умнеют, они становятся осмотрительнее.
Вас не карают за грехи. Вы сами караете себя своими грехами.
Тайна — колчан, в котором любовь держит свои стрелы.
... смысл слов не важен, если они сокращают дистанцию между людьми.
 — Я же говорю, я доктор, турист. Приехал к Дмитрию Громову, другу своему, хоккеисту. Я в Америке в первый раз. Я же не знал, что у вас не везде можно ходить... У нас вот везде можно... <...> — Fuck the niggers.
 — Я в отчаянии и в то же время немыслимо счастлив. Здорово, когда так дико чего-то хочется... Мне хочется лежать на выгоревшей траве, ну, знаешь, когда солнце припекает, и земля совсем пересохла, а трава желтая, как солома, и ломкая, и в ней полным-полно всяких букашек, и они мечутся по сухому мху. Лежать ничком и смотреть на все это. И чтобы поблизости была каменная изгородь, и корявые деревья с листочкам. Тогда сразу все отлегает. — И еще Хлоя? — И Хлоя, конечно. Хлоя в идее.
Когда меняешь мир, надо отвечать за последствия.
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.
Как человек может настолько постареть и так мало измениться?
Если Вы хотите изменить свою реальность, то Вы должны изменить своё мышление.
Начальник — существо одинокое.
 — С тобой случалось что-нибудь такое, ну знаешь, раньше ты думал о мире по-другому, а теперь что-то случилось и ты проснулся другим? Вдруг перестал понимать, что важно, а что нет. Думаешь, зачем вообще вставать, одеваться, думать то же, что и обычно... Прости, я глупости говорю. — Нет. Ничего. — Мне страшно. Мне страшно все время. Я изменилась и не знаю, как все вернуть... — А может и не нужно? Может, надо научиться жить с тем, что есть?
Смерть есть лучшее изгнание.
Существуют миллионы аккордов. Существуют миллионы чисел. Но все забывают о нуле. Но без нуля числа — не более чем арифметика. Без пустого аккорда музыка — не более чем шум.
Ад — это то состояние, когда человек перестаёт надеяться.
Она не сказала ему «прощай». Не смогла и, пробыв около Руди еще несколько минут, с трудом оторвалась от земли. Всегда удивляюсь, на что способны люди, особенно когда по их лицам текут потоки и они, шатаясь и кашляя, идут вперед, ищут и... находят.
 — Скажите правду... Вы верите в Бога? — Э-э-э... Я ученый.
Мы не должны зависеть друг от друга. Зависимость убивает дружбу.
Я по жизни такая...Смех сквозь слёзы...Невозможно быть постоянно счастливой – но зато одной мимолётной вспышки счастья может хватить надолго. Люди собственно и живут в ожидании подобных вспышек...А боль? Соль слёз лечит.
— Хакуна Матата! — Что, Гарпуна Томата?
Лучший мой друг — эхо, а почему? — Потому, что я люблю свою грусть, а оно не отнимает её у меня. У меня лишь один поверенный — ночная тишина... Почему? — Потому что она нема...
Я уважаю любые убеждения, и прежде всего те, которые несовместимы с моими.
Помни, кто твой настоящий враг.
Я ещё жив? Значит, умный и отчаянный. Умер бы — стал бы дураком. Железная логика.
Как много делаем мы для друзей, чего никогда не сделали для самих себя!
Я добрый, но добра не сделал никому.
Из всех уважительных причин мира не склеить одной маленькой истины.
Ярость в глазах, доброта в душе, храбрость в сердце.
О ком бы мы ни плакали, мы плачем о себе.
Политики выглядят так, как будто их взяли в музее восковых фигур. Они уже в костюмах и готовы к похоронам.
Обычный разговор, который ведется почти всеми мужчинами наедине с проститутками, который заставляет их лгать почти механически, лгать без огорчения, увлечения или злобы, по одному престарому трафарету.
 — Ты Гордон, да? — А ты? — А я — тот, кто убьёт Гордона.
Дорогая Клэр, «что» и «если» — это просто два безобидных слова. Но, если поставить их вместе, получится вопрос, который будет преследовать вас всю жизнь. Что если? Что если? Что если? Я не знаю, чем закончилась ваша история, но если то, что вы чувствовали, было настоящей любовью, то она никуда не делась, просто нужно решиться, последовать зову сердца. Я не знаю, что такое любовь Джульетты. Любовь, ради которой готова оставить родных, лететь на край земли, но я надеюсь, что если мне посчастливится когда-нибудь испытать ее, мне хватит смелости сохранить эту любовь. Клэр, если вы этого не сделали, надеюсь, когда-нибудь вы это сделаете. С любовью, Джульетта.
Знаешь, у меня была одна мысль... но пока я подбирал к ней слова... она... в общем без слов она намного интереснее...
Когда тебе никто не нужен и ты совершенно самодостаточен, окружающих охватывает бессознательное желание пробиться сквозь твой панцирь, привлечь к себе внимание. Так уж устроены люди. По крайней мере, большинство.
Любовь, которая на самом деле встречается в жизни очень редко, после чьей-нибудь смерти начинает сиять со всех сторон и попадается на каждом шагу.
 — Ты когда-нибудь думаешь о своем будущем? — Конечно, думаю. — А я там есть? — Милая, ты там есть. — Боже! Значит, у тебя светлое будущее.
 — С нами обошлись, как с домашней скотиной. — И что?! — Мы были оставлены на произвол судьбы. — Как и прочие. — Так нечестно. — О! Так нечестно?! А я и не знал, что так нечестно! А знаешь, что? Тардис не работает как положено! И у меня нет личного портного!  — Это несравнимые вещи.  — Эти вещи произошли. Это факты. Твоя жестокость породит другую жестокость. Вы не лучше людей, которые были жестоки с вами. Вы просто ещё одна толпа новых жестоких людей! Новые жестокие люди будут жестоки к другим людям, которые в ответ станут жестокими! И единственный способ жить в этом мире – это быть готовыми прощать.
Надежда — один из видов жестокости.
Люди — это животные, они не могут жить без вражды. Они воюют ради чести, ради лучшей жизни, ради любимого...  И чтобы не умереть. Люди воюют. Создать мир, где все будут жить счастливо, без жертв? Чушь. Пока они не обожгутся... Мир не настолько наивен, как ты полагаешь.
Мы хотим знать, чтобы жить; а жить значит, с другой стороны, жить не в слепоте и тьме, а в свете знания...  И в последней глубине нашего существа мы чувствуем, что свет знания и искомое нами высшее благо жизни суть две стороны одного и того же начала.
— Я кондитер, я же просто с едой работаю. — Да ты живёшь с едой!
Черт с ней, с добродетелью. Я понял, как у нее платье расстегивается...
Жизнь — это неутомимая жажда насыщения, а мир — арена, где сталкиваются все те, кто, стремясь к насыщению, преследует друг друга, охотится друг за другом, поедает друг друга; арена, где льется кровь, где царит жестокость, слепая случайность и хаос без начала и конца.
Единственный критерий ценности того или иного события в жизни — это то, насколько хорошо память сохранила его.
Даже когда казалось, что Бог оставил меня — Он был рядом, и когда казалось, что Ему нет дела до моих страданий — Он был рядом, а когда всякая надежда на спасения пропала — Он дал мне отдохнуть, а потом послал знак, что надо продолжить путь...
Пока мы считаем, пока анализируем «за» и «против», жизнь кончается, в ней ничего не происходит.
Старость — самое жестокое мщение, которое на нас обрушивает мстительный бог. Почему он заодно не старит и наши души?
Ей все еще тридцать пять лет с тех самых пор, как ей исполнилось сорок.
Думаешь, что возвращаешься к себе, а возвращаешься в себя.
Она испытывала боль в сердце просто потому, что вокруг кипела жизнь.
Знания достигаются не быстрым бегом, а медленной ходьбой.
Нет. Этот город не для психоделиков — здесь слишком кривая реальность.
Наша жизнь представляет собой результат преобладающих в нас мыслей.
Нельзя, чтобы в старости человек оставался один. Однако это неизбежно.
Прошлым вечером на ней было слишком много румян и не слишком много одежды. Это первый признак отчаяния у женщины.
Самому правдивому рассказу не повредит немного художественного вымысла.
Смешно, как люди оправдывают свои поступки.
Что есть мир? Сон разума, расчерченная доска для игры страстей или место, где надо жить по законам, которые старше и мудрее любого из нас?
Вся нация в целом с реальностью контакта не имеет.
Колос зреет — голову клонит; человек богатеет — голову задирает.
Мало что в этом мире способно поставить меня в тупик так, как женские слезы. Я понимаю, что обязан что-то сделать, как-то успокоить плачущую даму, сокрушить всякого дракона, вызвавшего этот приступ слез... И в то же время по своему довольно ограниченному опыту общения с женщинами я знаю, что их слезы всегда не вовремя и всегда вызваны совершенно не тем, чем кажется, и, следовательно, способов обращения с ними совсем мало, и все они удивительно глупые, вроде поглаживания по голове и успокоительного бормотания «тише, тише» в надежде, что рано или поздно она сама расскажет, в чем дело.
Знаешь, что восхищает меня в тебе больше всего? Твое сердце. Ты все еще даешь управлять ему собой. Редкое качество для нашего рода! Мы столь пресытились всем, что празднуем наш собственный цинизм.
 — В Вас, пожалуй, больше от Рейегара, но Рейегар дал себя убить. Роберт уложил его на Трезубец своим боевым молотом — всего лишь. Даже драконы смертны. — Драконы смертны. Но смертны и те, кто их убивает.
Ты читаешь мои мысли? Нет? Кто-нибудь читает мои мысли? Вы не читаете? А Вы? Помогите, пожалуйста, у меня тут мысли, я не могу их прочесть.
Все слова переврутся сплошь, А тебе за них отвечать. Постарайся не множить ложь И учись молчать.
По воскресеньям мне было очень одиноко и скучно. Держаться мне помогали только книги.
Истина нагая и бесстыжая.  Но мы-то всегда ее видим такой, какой она хочет казаться, не такой, какая она есть на самом деле. У каждого — своя интерпретация.
Любые нормальные девушки, которые делают карьеру, первым делом отбрасывают маленькие женские хитрости. А на самом деле эти хитрости – очень нужное оружие. Мы – более слабые существа. Ты этого не замечаешь, пока не доходишь до уровня, на котором мужчины начинают с тобой соревноваться. И тогда умри все живое! До определенного момента тебе только помогают, потому что ты не конкурент. Ты просто никто: маленькое талантливое существо, которое чисто из любопытства играет во «все эти штучки», порхает и украшает жизнь. А потом существо превращается в серьезную женщину с четкими задачами, которая может представлять опасность. А ведь женщины гораздо более качественны, чем мужчины, и как исполнители, и как руководители. Я сужу об этом не понаслышке, а по результату. И не только я... И вот в какой-то момент ты понимаешь, что ты могла бы достичь большего, но не достигла только потому, что когда-то ты настаивала на том, чтобы все оценили твой ум, а не красоту. А это неправильно, потому что женственность – твое оружие. Потому что потом они тебя тюкнут по башке тем, что ты женщина. Так используй оружие сразу! Дай им под дых своими правильно накрашенными глазами. Ведь все равно, когда ты победишь, они тебе дадут понять: да ты победила... Но еще не все и не всех.
Страдание! Какое великое и неоцененное явление! Ему мы обязаны всем, что есть в нас доброго, всем, что придает ценность жизни; ему мы обязаны милосердием, мужеством, обязаны всеми добродетелями.
 — Страх — это хорошо. Страх — это отличная составляющая честности. — Как насчет уважения? — Понимаешь, страх — это честность. А уважение — это порядочность.
Между людьми возникает слишком много разногласий, и то, что начинается с любви, слишком часто кончается враждой.
Есть свои правды, а есть одна — безусловная для всех. Если твоя правда — действительно правда, то она никогда не будет «другой», а будет частью той, общей. Конечно, если мы подразумеваем именно правду, а не интересы.
Служение искусству — тяжелый труд. И в начале, и в середине, и в конце.
 — Но раз я знаю теперь свое будущее, я смогу его изменить? — Нет. Но ты притворись удивленной!
А в жизни всегда так, как на войне: либо в тебя стреляют, либо ты?
 — Интересно, будут ли нас помнить? — Что, после смерти? — Да. — Пожалуй, о тебе скажут, что ты изменил мир. — А что напишут в твоем некрологе? Хм... чудное слово. — Думаю, ничего хорошего. — Да ну брось! Навреное, Эддит Минтерн Седжвик — прекрасная актриса, художница... — ... и сумасшедшая! — Запомнилась миру тем, что подожгла его.. — ... сбросив тяжкие семейные оковы. — Она водила дружбу с кем попало. — За ней тянулся длинный шлейф хаоса, она разводилась столько же раз сколько и выходила замуж, и оставила после себя лишь надежду на лучшее.
Человек, стремящийся повелевать другими, должен отказаться от простых радостей жизни. Вождь, как бы это ни казалось ему трудным, нуждается в целомудрии и аскетизме. Людям  нравится  тот, кто разделяет  их забавы, но они  редко уважают такого человека.
Всегда проще вспомнить событие, чем свои переживания. И вообще никто не помнит свою жизнь в точной хронологической последовательности, не помнит, как все происходило, что было самым главным и даже что казалось тогда главным. Мы не в состоянии контролировать наши воспоминания. Мы не властны над ними. Они властны над нами.
Но, разлученные, мы с нею слиты все же: Она во мне жива, а я почти мертвец.
Даже самая привлекательная реальность может быть отброшена ради самой маловероятной и непрочной иллюзии.
Интересный вопрос взаимоотношения науки и современного общества: почему людям можно оставаться так прискорбно равнодушными и все-таки вполне счастливыми в современном обществе, когда колоссальный объем знаний проходит мимо них?
Первый закон истории — бояться какой бы то ни было лжи, а затем не бояться какой бы то ни было правды.
В сущности, старость начинается с того момента, когда человек утратил способность учиться.
 — Кое-кто и до сих пор считает, что ваши стихи — трата времени. — А что не трата времени? Некоторые собирают марки или бабушек своих убивают. Мы все просто ждём, занимаемся мелочами и ждём смерти.
Если ты не превратишь свою жизнь в историю, то станешь частью чьей-то чужой истории.
Обаяние чаще заключается в уме, чем в лице, так как красота лица обнаруживается сразу и не таит ничего неожиданного; но ум раскрывается лишь понемногу, когда сам человек этого желает, и в той мере, в какой он этого желает.
Сила семьи, как и сила армии, в верности друг другу.
Если достаточно людей поймут проект «Венера» и необходимость внедрения ресурсо-ориентированной экономики, то они это внедрят. Если же ничего не делать, то последствия будут ужасающими. Люди думают: ну положение вещей всегда то хуже, то лучше, всё как-то образуется. Эти мысли далеки от реальности. Такие люди не ведают о том, какие у нас возможности. Они не хотят обременять себя этим, до тех пор, пока они не потеряют свою работу, свой дом, и пока не рухнет монетарная система вместе с банками. Только тогда они начнут искать альтернативы. Люди ещё никогда за всю свою историю не меняли общество с учётом на будущее.
Можно и не быть поэтом, Но нельзя терпеть, пойми, Как кричит полоска света, Прищемленная дверьми!
 — Ты не смог сделать этого. — Я не сделал этого. — Ты поддался эмоциональному порыву, которого сам не ожидал. Ты зарыдал и позволил ему остаться. — Нет. Я подумал, насколько хлопотно мне было бы его заменить, и решил не увольнять его. — Ты разглядел размеры хлопот сквозь потоки слёз?
На солнышке тепло, а возле матери добро.
Пока я сам не приобрел достаточных знаний и не овладел спорными вопросами, переубедить кого бы то ни было совершенно безнадежно.
Весь мир, вся жизнь с её красами - всё расстворяется слезами; и плавится любой алмаз в горячем тленье наших глаз.
Где найти далёкий свет Любви, которой больше нет? Может, это он Из облаков свой тянет луч На вечерние поля, На золотые тополя, На аллеи, где потерян Тайны той ключ.
Я не люблю громких слов. Пусть лучше тише, но ближе.
Быть взрослым — это во многом необходимость мириться с противоречивостью, нелогичностью и даже странностью собственных ощущений и мыслей. Юность же — это время, когда живешь ради каких-то воображаемых зрителей.
Когда один молодой хвастун говорил в театре, что он умен, потому что беседовал со многими философами, Эпиктет заметил ему: «Вот у меня много знакомых богачей, а всё же я не богач».
Не ходи,стуча, делай дело сообща.
Некоторые идеи в момент прихода в голову кажутся идеальными, без сучка и задоринки проходят стадию разработки и блестяще проваливаются уже на первой секунде осуществления.
Как хочется иметь руки чистыми, сердце горячим, а голову холодной. Но почему-то эти три фактора не уживаются вместе. Никогда. Волк, коза и капуста — где безумный перевозчик, что запихнет их в одну лодку? И где тот волк, что, закусив козой, откажется попробовать лодочника?
Мы любим кого-то не потому, что наконец встретили идеал, а потому, что увидели его в ком-то неидеальном.
– Мы никого не убили, ясно? Мы просто... просто... немного подтолкнули вперёд кармическое воздаяние. – Так теперь называется русская мафия?
Безмерная полнота любви – это и есть полноценность жизни.
Говорят, что правда освобождает, но это, по-моему, эгоистичная чушь. Того, кто откровенничает, она, может, и освобождает, а тем, кто слушает, практически всегда приходится страдать.
Спасибо за то, о чём ты даже не догадываешься.
Вся человеческая мудрость заключается в двух словах: ждать и надеяться!
Пожалуйста, только живи, Ты же видишь, я живу тобою. Моей огромной любви Хватит нам двоим с головою...
Самое лучшее средство от всех болезней — сильная воля и сильный разум.
В детстве мне всегда твердили: «Не будь доверчивым. Не доверяй кому попало. Ведь люди постоянно врут, поэтому никогда не верь им».
Бекон — хороший аргумент в пользу существования Бога.
Я представлял себе войну. Но я не представлял себе войну... Такую войну. Все ее ждали. Но никто не ждал, что вот так... Сразу. Просто. И страшно.
Лучше неуверенность с ним, чем спокойствие с тобой.
Ни прозвание, ни вероисповедание, ни сама кровь предков не делают человека принадлежностью той или другой народности. Дух, душа человека — вот где надо искать принадлежности его к тому или другому народу. Чем же можно определить принадлежность духа? Конечно, проявлением духа — мыслью. Кто на каком языке думает, тот к тому народу и принадлежит. Я думаю по-русски.
... стиль может заменять красоту.
— Я еду к любимой женщине. — Поздравляю! — Я это говорю, потому что нет денег.
Когда с детства человека окружают деньги, это обычно избавляет его от труда прикладывать усилия по их добыванию, поэтому человек не приобретает чувства ответственности и в результате становится жалким.
Общество имеет установленное мерило для всех поступков. Все мужчины должны быть честны, все женщины — добродетельны.
Но сон ведет себя как кошка, которая была у меня когда-то: его нет, когда он нужен, а когда не нужен тут как тут, и только мешает.
Реальная политика состоит в том, чтобы не замечать фактов.
 — Вы не представляете, что мне пришлось сегодня делать на работе! — Но ты сам выбрал профессию, где надо говорить о динозаврах.
Женщина может не видеть в мужчине мужчину, если они достаточно Дружны, но мужчины редко перестают видеть в женщине женщину.
На рубеже веков еще со смертью поспорим, Возьмемся за руки и впишем легенду в историю!
Когда ты ушла, я был не в силах угнаться за своей безумной тоской, и теперь-то я знаю, что скорбь может сбежать только вместе с рассудком из безутешного, словно лестница, тела.
Иногда трудно поверить, на что идут люди ради искусства.
Гляжу на будущность с боязнью, Гляжу на прошлое с тоской И как преступник перед казнью Ищу кругом души родной...
Ты знаешь, Хрюндель, вообще чем отличается попса от не попсы? Понимаешь, попсовики деньги любят деньги больше чем музыку, а музыканты музыку больше чем деньги. Но нам бояться нечего, знаешь почему? Потому что из-за одной жажды бабок хорошего ничего не сделаешь.
Бескорыстная любовь – дар, который получают от родителей все дети.
Слёзы — это немая речь.
Не женись. Я говорю так, потому что, пока ты молод и влюблен, ты думаешь, что ты исключение. Конечно, родители спали в разных кроватях в разных комнатах, или ты видел, как старики ворчат друг на друга и вовсе не разговаривают, но в твоем возрасте ты и представить не можешь, что такое произойдет с тобой. Но так и будет. И это печально, но знаешь, что самое ужасное? То, что ты считаешь себя неудачником, когда самый близкий человек теряет к тебе интерес. Ты чувствуешь, будто отняли часть тебя, как после операции, и ты не знаешь, почувствуешь ли ты себя когда-нибудь целым человеком.
 — Скажи, что я птица. — Ты птица. — А теперь скажи, что ты птица. — Если ты птица, то и я птица.
Прямой ответ подобен удару меча: если ты не готов с ним что-то сделать, он скорее всего тебя убьет.
Я бы поверил только в такого Бога, который умел бы танцевать.
Трудно согреть сердце, когда оно обморожено болью.
Я не умею решить, по случайной ли порочности, или вследствие дурных нравов, водворившихся среди смертных, или по естественной греховности люди скорее радуются дурным, чем хорошим поступкам, особенно когда первые их не касаются.
Следует отличать народное искусство от народно-демократического.
Нападая на атеиста Дидро, набожный Эйлер самым убедительным тоном бросил следующий вызов: «Мсье, (a+b^n)/n=x, следовательно, Бог существует. Ваша очередь!» Ошеломлённый Дидро был вынужден ретироваться и, согласно одной из версий, без оглядки бежал до самой Франции.
... лучше смотреть своим проблемам в лицо, чем притворяться, будто ты их не замечаешь.
 — Могу готовить каждый вечер. — Да, это мило, но мне нужен муж, а не жена. — Я бы хотел быть мужем, но жена не разрешает. — Твоя жена позволила бы тебе быть мужем, если бы она могла быть просто твоей женой. — Он хочет, чтобы она была женой, но она сама выбрала роль мужа, который делает из меня жену.
Свет причиняет страдание больным глазам, счастье приносит боль раненому сердцу. Тьма  — лучшее лекарство как для больных глаз, так и для раненых сердец.
Война — это грубый, бесчеловечный и абсолютно непрактичный метод выяснения отношений между правительствами.
Требуется отдать хотя бы маленький кусочек сердца, чтобы добро победило зло.
У тех, кому нечего терять, всегда есть шанс выиграть сражение.
Я пришёл к выводу, что для того, чтобы семья была крепкая, нужен внешний враг. Потому что ничто так не объединяет двух людей, как ненависть к третьему. Особенно хорошо, если это будет какая-то другая семья, потому что обосрать чужую семью, это так потрясающе. У вас у всех есть такая семья друзей? Вы с ними дружите очень много лет, но думаете о них: «Как мы вообще с ними общаемся? Какие же они конченные... Завтра надо обязательно сходить к ним в гости, посмотреть на их конченную жизнь. Будет что обсудить вечером».
Музыка вообще ничего никому не должна.
Никогда не погаснет пламя Священного огня. Мы будем бороться за твою свободу! Живи, Россия моя! Мы будем подниматься снова и снова, Пусть мир будет против меня. И мы умрём за тебя, Россия. Живи, Россия моя.
Бывает в жизни так тоскливо, что даже чай не лезет в глотку. А помогает только пиво, которым запиваешь водку.
Нет хороших и плохих. Есть просто люди.
Каждый удар человеческого сердца – это целая вселенная возможностей.
 — Он теперь знает, что вы за человек — заранее полны ненависти. Он знает, что с момента вашего прихода, вы только и думаете о разложении среды, в которую он вас ввел. Вам ненавистно все, что олицетворяем мы с ним. Вы его больше не увидите. — И все-таки, я не так уж мало успел. Я надеюсь, он избежит большой беды — стать похожим на вас.
Будущее в этом мире так же непредсказуемо, как и судьба за гранью земного существования.
Всё песня та ж — сюжет избит: Глупец велит — мудрец гласит.
Наш брак напоминал миску с яичными белками. Мы оба старательно бились над ним, надеясь чего-то достичь, время от времени даже поднимали довольно высокую шапку пены. Иногда нам даже начинало казаться, что мы сумеем-таки сделать вполне приличное безе, но любой повар подтвердит, что, если взбивать белки слишком уж долго и упорно, если слишком стараться, пена просто опадет.
Вся Россия — пьющий Гамлет.
Поглощение пищи — удовольствие, переедание — преступление.
Никаких ошибок не существует. Есть то, что вы делаете и то, что вы не делаете.
Мои воспоминания — словно золотые в кошельке, подаренном дьяволом: откроешь его, а там сухие листья.
И касательно твоей внешности. Запомни — красоту оценивают окружающие, а не ты. Проще говоря, крут ты или нет, решать мне.
Каждую неделю, каждый год видишь массу людей, и большинству из них суждено кануть в забытье. Единственное, что остаётся потом, — это оглядываться на смутные мгновения тех лет и вспоминать, где твоя жизнь мельком коснулась жизни другого.
Сломанные люди иногда разбиваются вдребезги. Такое с ними случается.
Из всех печальных слов, произносимых вслух или написанных, нет более печальных, чем: «А ведь могло быть иначе!»
Какие люди — и без охраны!
 — А как тебе твой человеческий муж? — Обнаружила лайфхак: как только он что-то спрашивает, я занимаюсь с ним сексом и он помалкивает.
Каждая проходящая минута — это еще один шанс всё изменить.
Нельзя просить у звезды исполнить желание и при этом ничего не предпринимать.
Что бы ни случилось, верь в себя, верь в жизнь, верь в завтрашний день, верь во все, что ты делаешь, всегда.
Умирают всегда слишком рано, даже если человеку девяносто.
Будущее представляется черным, мрачным и ужасным. Никакого света в конце туннеля, а если он там и есть, то это встречный поезд.
Это была глупая ошибка. Но разве вся наша жизнь не состоит из подобных ошибок?
Хватит. Я в шоке. Видите, на мне одеяло. И вообще, я только что поймал вам серийного убийцу.
Когда человек рисует на своей груди мишень, он должен рассчитывать, что рано или поздно кто-то выпустит в него стрелу.
Даже когда тебе кажется, что жизнь полный треш, можно найти место для кусочка идеального счастья.
Друг мой, друг мой, Я очень и очень болен. Сам не знаю, откуда взялась эта боль. То ли ветер свистит Над пустым и безлюдным полем, То ль, как рощу в сентябрь, Осыпает мозги алкоголь.
Способность к разумным уступкам — свидетельство здравого смысла.
Подойди ко мне, я в твоих глазах вижу капли слёз. В мире много зла, но не надо всё принимать всерьёз. Ты не верь земле, чёрствой и сухой, — верь волне морей. Пусть она скользит, дразнит и грозит — больше правды в ней.
Ни один мужчина, который настолько глуп, чтобы приходить в восторг от этого жеманства, притворных обмороков и лицемерных «О, какой вы замечательный!», не стоит того, чтобы за него бороться.
Как там было? «Спасать людей, охотиться на нечисть — семейное дело». Мде, спасённые люди — ими вы оправдываете свои жалкие жизни. Алкоголизм, побочный ущерб, боль, которую вы принесли... Одно даёт вам спать по ночам — знание, что люди где-то там всё ещё счастливы и здоровы благодаря вам, великим, чёрт вас дери, героям. Они — дело всей вашей жизни, и я разорву их на куски, потому что я могу, потому что вы меня не остановите, потому что, когда их не станет, что у вас останется?
Когда живешь для себя, вся ответственность на тебе. Нет смысла на кого-то злиться и о чем-то жалеть. Стоит это понять — и сможешь примириться с чем угодно.
В детстве отец говорил, что океан таит в себе спасение, со временем я также поняла, что его просторы хранят в себе большие тайны и могут сохранить мою. И, как любовь внутри, он изменчивый, мощный и порой жестокий, но в суровой реальности, океан — это барьер, который отделяет тебя от любимых.
Чтобы увидеть свое будущее, нужно оглянуться назад...
Каждый имеет право выбора, каждый делает свой выбор, у каждого, в конце концов, своя жизнь!
Все мы уже не такие, какими были миллионы лет назад, и не такие, какими станем в будущем. Жизнь — это перемены.
Может я и слабак, но пока я продолжаю восхищаться теми, кто сильнее меня, я понемногу сам становлюсь сильнее.
Понять, в чём ошибка, ещё не значит её исправить.
Мы приходим к Богу совсем не потому, что рациональное мышление требует бытия Божьего, а потому, что мир упирается в тайну и в ней рациональное мышление кончается.
Как в смирительную рубашку, Мы природу берем в бетон.
 — Джейми так и не смогла увидеть чудо... — Да как же? Она его увидела, у неё был ты...
Ты думаешь, она единственная, но это не так. Тебе вспоминается только хорошее. Ты в следующий раз припомни всё как следует...
Я не знал, что еще ему сказать. Я чувствовал себя ужасно неловким и неуклюжим. Как позвать, чтобы он услышал, как догнать его душу, ускользающую от меня...
Идя по неправильному пути, невозможно дойти до правильного места.
Поэтому знают, что победят в пяти случаях: побеждают, если знают, когда можно сражаться и когда нельзя; побеждают, когда умеют пользоваться и большими и малыми силами; побеждают там, где высшие и низшие имеют одни и те же желания; побеждают тогда, когда сами осторожны и выжидают неосторожности противника; побеждают те, у кого полководец талантлив, а государь не руководит им. Эти пять положений и есть путь знания победы.
Почему взрослые думают, что дети лучше переносят тайны, чем правду? Разве они не знают про мрачные истории, которые плетешь себе сам, чтобы объяснить тайну?
Когда нет врагов, то не бывает войны.
Вообще в этой удивительной стране все в крайностях: <...> на войну с песнями, под венец со слезами, и всё всерьёз, всё до конца.
Проснуться счастливым — большое достижение в жизни.
Жизнь вовсе не бессмысленна. Вокруг нас столько прекрасного. И в наших силах это увидеть и обрести смысл для своего существования.
Я Вас люблю всю жизнь и каждый час. Но мне не надо Ваших губ и глаз. Всё началось — и кончилось — без Вас.
Жизнь не имеет другого смысла, кроме того, какой мы ей придаём. Она не поддерживает человека и не унижает его. Мы не можем избежать ни душевных мук, ни радости, но сами по себе эти состояния нам ничего не говорят; и наш ад, и наш рай дожидаются того, чтобы мы вложили в них свой смысл.
Любовь, зрелая любовь, полная благоговения и преданности, не легко выражается словами; её голос робок.
Братва, дороже всех блядей. Запомни брат. Не предавай друзей.
От всего найдется лекарство, кроме глупости.
Будь стремителен и проходи сквозь железную стену. Стремительно войти и быстро продвигаться – вот залог успеха.
Без страдания счастье раздавило бы нас.
Услыхали трепетное слово — Радуйтесь. Не требуйте второго.
Чаще задавайтесь вопросом: «А будет ли это важно год спустя?»
Если у тебя есть проблемы — жри лекарства и никому не плачься!
 — Я ем латук — он растягивает желудок. — Ещё одна причина воздержаться от салатиков.
Есть у людей такая неприятная привычка — запоминать именно то, что не следует.
...покой и волю тоже отнимают. Не внешний покой, а творческий. Не ребяческую волю, не свободу либеральничать, а творческую волю — тайную свободу. И поэт умирает, потому что дышать ему уже нечем: жизнь для него потеряла смысл.
Всех денег не заработаешь, всех женщин не перецелуешь.
Лучший способ выжить на дне — это доказать свою незаменимость.
Нужно страдать, чтобы создать настоящее искусство.
Отвечайте всегда только добром, только так можно сделать этот мир лучше. Отвечайте добром или не отвечайте никак. Если вы отвечаете злом на зло, то зла становится больше.
Уединение возвышает душу.
Я стала старше на жизнь, Наверное, нужно учесть.
Намоленность — в первую очередь мольба об изменении реальности. Иначе незачем падать к стопам кумира, взывая, сетуя или благодаря. Дай денег! — у меня денег нет, а я хочу, чтоб были. Верни здоровье! — раньше я был крепче дуба, а стал чахлой былинкой, и мне это не по душе. Порази моего врага! — сам я не в силах, и ненависть ищет выхода... Измени мир вокруг меня, по моему хотению, по твоему велению... Иная реальность клубилась вокруг намоленного идола.
Если мужчина считает, что у него с женщиной что-то было, это ещё не значит, что женщина думает так же.
Счастья кругом — сколько угодно. Только нагибайся и подбирай.
 — Папа, а чем задачи отличаются от проблем? — Задача — это когда надо попасть в цель, а проблема — когда в тебя целятся.
Главное, чтобы ожидание было лишь отрезком нашей жизни, а не всей жизнью.
Что такое жизнь? Это ритм: плохое/хорошее, плохое/хорошее, звучание которого зависит от нас, композиторов.
Наше с тобой чувство — совсем дитя, но такое дивное и весёлое. Оно сейчас заболевает. Я начинаю не доверять тебе..
Я был символом искусства и культуры своего века. Я понял это на заре своей юности, а потом заставил и свой век понять это.
Не прилагай столько усилий, всё самое лучшее случается неожиданно.
Первый русский прозаик, протопоп Аввакум, пятнадцать лет жизни провел в земляной тюрьме, а затем был сожжен. Радищев сослан, покончил жизнь самоубийством, выпив яд. Пушкин убит на дуэли. Грибоедов зверски зарублен. Лермонтов застрелен. Гоголь сведен с ума. Достоевский загнан на каторгу. Гаршин покончил с собой, бросившись в пролет лестницы. Есенин повесился (или был повешен). Маяковский застрелился. Блок угас в сорок один год. Хлебников умер в тридцать семь от бедности и болезней. Гумилева, Бабеля и Пильняка расстреляли. Цветаева повесилась. Мандельштам погиб в пересыльном лагере во Владивостоке. Платонов умер в нищете от туберкулеза. Солженицын и Шаламов прошли через круги ада лагерей...
... такова судьба поэтов — сначала убивают, потом чтят.
Бросишь в соседский огород камешек, а там батут...
Если люди созданы друг для друга, они обязательно будут вместе.
Я всегда могу выбрать, но я должен знать, что даже в том случае, если я ничего не выбираю, я тем самым всё-таки делаю выбор.
Отсутствие чувства юмора — верный признак низкого интеллекта, засим, ошибочное восприятие окружающего мира и неспособность осознать поступки людей.
Национальная идея у нас есть и она очень сформулирована точно, ясно и кратко. Её сформулировал в двенадцатом веке Александр Невский: «Не в силе Бог, а в правде!». Национальная идея российской нации состоит в построении справедливого мира. Это то, что российская нация делала и в Императорской России и в Советской России и на самом деле и сейчас делает. <...> Это не значит, что мы всегда во всём правы, нет. Это не значит, что у нас нет недостатков, но это суть нашей нации!
Как же мне одиноко в этой семье, которая каждую минуту напоминает мне о том, что я не создал своей.
Нет более богов, стал богом человек, Но без любви сей бог — калека из калек.
Со сладострастным намерением наговорить жестоких и честных слов, чтобы увидеть, как он под их весом буквально складывается пополам, пряча лицо и живот, потому что только любившая может столь экономными движениями нанести максимум разрушений... Да, продолжаешь, и оказывается, что по какой-то глобальной несправедливости ты испытываешь все нюансы его боли, и твои тонко заточенные орудия пыток превратились в стыдные, но от того не менее страшные, игрушки мазохиста. И в самом конце, добивающим ударом, когда вы разошлись, из последних сил доброжелательно, пообещав друг другу счастья (без себя), вот тогда тебя – не пулей, не тяжелым тупым предметом, а наилегчайшим прикосновением к плечу – останавливает, пригвождает к месту, замораживает и обжигает понимание, что все изреченное стало ложь.
Мы же русские люди, нам не привыкать привыкать!
Из тысячи врагов я выберу того, С кем война уложится в короткий разговор. Из тысячи мужчин я верю только отцу, Надеюсь, он в меня верит тоже. Из тысячи смертей я выберу одну, Но этот выбор я хотел бы сделать... позже...
Еще ни один Бог не пережил утраты верующих в него.
Ему действительно было сейчас всё равно: внутри словно что-то сломалось, сдулось; то напряжение, которое питало его силы и благодаря которому он ещё был жив, ушло. Из всех желаний остались только два — спать и есть. Причём спать, почему-то, хотелось сильнее.
Исследователи обнаружили, что при чтении мы проигрываем в уме все, что происходит в книге, а это стимулирует наши нейроны и создаёт новые нервные связи.
Знания бывают двоякого рода: либо мы что-нибудь знаем, либо мы знаем, где найти сведения об этом.
Женщины и дети твердо знали: нет такой беды, которую нельзя было бы стерпеть, лишь бы она не сломала мужчин.
Ты считаешь, что я бросаю на ветер свои деньги, а я считаю, что ты бросаешь на ветер свою жизнь.
Всегда носите своё детство с собой, и вы никогда не состаритесь.
Мало того, если б кто мне доказал, что Христос вне истины, и действительно было бы, что истина вне Христа, то мне лучше бы хотелось оставаться со Христом, нежели с истиной.
Семья — это такое счастье. Такое счастье и такая боль, которую невозможно придумать. В ней — всё. У кого не было семьи, тот не жил. А значит, я жила. Я жила ею безрассудно и необдуманно. В этом была сила и слабость.
Для того, чтобы быть вместе. Просто быть вместе. А это ведь трудно, очень трудно, и не только шизофреникам и юродивым. Всем трудно-раскрываться, верить, отдавать, считаться, терпеть, понимать. Так трудно, что порой перспектива сдохнуть от одиночества видится не самым плохим вариантом.
Мы живём в мире, где прав тот, кто выжил.
Он не принц на белом коне, но в его BMW есть обогреватель.
К чёрту обстоятельства. Я создаю возможности. (В жопу обстоятельства, создавайте возможности.)
Грязные трюки – это признак отчаяния.
Любовь — это когда секс становится таким потрясающим, что уже не можешь заниматься им ни с кем другим. Наваждение перемещается из члена в мозг.
Как всегда в жизни, белая полоса сменяется черной, на смену удаче приходят разочарования. Все меняется, все должно меняться. Так должно быть, так заведено.
Постоянны в этой жизни лишь перемены, а как их пережить, зависит от нас.
 — Больше двух не собираться! — Это почему же? — Так сам герцог приказал. Вы не слыхали, что ли? А кто соберётся — в тюрьму! — Значит, теперь собираться можно только в тюрьме?!
Как ни крути, но потери заставляют людей меняться..
 — Я люблю тебя, Джек!.. — Вот этого не надо! Ещё рано прощаться! Ещё рано... — Мне так холодно! — Послушай меня! Ты не утонешь. Ты останешься жить, и у тебя будет много ребятишек, и ты увидишь как они вырастут. Ты умрешь старой, старой женщиной в тёплой постели. Но не здесь. Не этой ночью. И не сейчас, ты поняла меня?
Впрочем, мудрецы говорят, что именно из тех, кому противна власть над другими, получаются самые лучшие правители...
Мода приходит из городов, а мудрость — из пустыни.
 — Это моя последняя война... выиграю ли я её или проиграю. — А вам раньше приходилось проигрывать войны? — Думаешь, я стал бы тем, кто я есть, если бы проигрывал войны?
Если это выглядит как утка, крякает как утка и вообще ведёт себя как утка, то я называю это уткой. И если ты назовёшь это букетом роз, то она от этого крякать не перестанет.
Сокровища мира достаются тому, кто умеет их разглядеть. Мало просто смотреть — надо видеть!
Так помните же, девчонки, Упрямые головенки: Все прахом пойдет под старость, Что в молодости не растратишь. Любите, пока вас любят, Пока вас время голубит! Опомнитесь вы, да поздно - Судьбу за подол не схватишь.
 — Время и правда умеет летать. Я надеялся, что оно пролетит медленнее... Время быстро пролетает, независимо от того, хочешь ты удержать его или нет. — Оно не только пролетает мимо, вместе с тем, время мы никогда не сможем вернуть. Любой почувствует тоску по тому, что уже ушло, но обернется ли эта печаль в нечто, вызывающее жалость или же станет радостным воспоминанием? Полностью зависит от вас.
Ваше общество так извращено, что нормальный человек в нём предстанет безумцем.
Нет заблуждения большего, чем ненависть, И нет ничего величественней терпения. Поэтому я стремлюсь всегда и везде Учиться терпению.
Нам нужно сесть с тобою и принять решение - Между нами передружба, недоотношения...
Лучший способ не дать разбить своё сердце — это сделать вид, что у тебя его нет.
Эмоциональные глубины нашей души попросту не принимают к сведению, что сгибание указательного пальца при выстреле разворачивает внутренности другого человека. Ни один психически нормальный человек не пошел бы даже на охоту, если бы ему приходилось убивать дичь зубами и ногтями.
Это было глупо. Слепая ярость. Слепой гнев. Я просто хотел заглушить боль.
Земля для того и задумана круглой, чтобы мы не могли заглянуть слишком далеко вперед.
Гадает ветреная младость,  Которой ничего не жаль,  Перед которой жизни даль  Лежит светла, необозрима;  Гадает старость сквозь очки  У гробовой своей доски,  Все потеряв невозвратимо;  И все равно: надежда им  Лжет детским лепетом своим.
Говорят, что у скорби пять стадий. Сначала идёт отрицание, потом приходит злость, уговоры, и наступает депрессия. Для большинства последняя стадия скорби — смирение, но для меня скорбь — это пожизненное заключение. Я никогда не смирюсь и никогда не прощу, даже когда убийца моего отца будет лежать у моих ног.
Деньги не нужны: эти бумажки уже в современной экономике никому не нужны – нам нужны активы.
 — Скачаю как-нибудь эту книгу. — Не лучше ли купить бумажную? Электронным книгам не хватает жизни. — Думаешь? — Книга — это не просто читаемый текст. Её можно назвать некой формой медитации. — Медитации? — Порой, когда я не в себе, никак не получается вникнуть в суть книги. Тогда я пытаюсь понять, что этому мешает. Но есть, впрочем, книги, в которые я вникаю, в каком бы состоянии я их ни читал. Я теряюсь в догадках относительно причин. Скорее всего, тут дело в некой моментальной обработки. Полагаю, важным аспектом является контакт рук со страницей. Перелистывание страниц каким-то образом стимулирует наш мозг.
Я знаю, можно жить словно кукла — бесчувственно и вроде не больно.
Ужасно умереть в море от жажды. Уж не хотите ли вы так засолить вашу истину, чтобы она никогда более не утоляла жажды?
Пульсация жилки на твоей шее... Это ритм моей жизни, строгий метроном моего дыхания, музыкальный такт нашей странной любви.
Иногда, несмотря на твой выбор и намерения, судьба все равно побеждает.
У меня нет проблем. Я — часть проблемы.
Если успокоить мысли нет возможности, то нужно измотать тело.
Так низость голую я прикрываю лохмотьями священных ветхих текстов и, сердцем дьявол, выгляжу святым.
Когда я изучаю тонкости ферзевого эндшпиля, шахматы — это наука; когда восхищаюсь красивой комбинацией — искусство; а когда обостряю позицию в надвигающемся цейтноте соперника — спорт.
Если тебе приходится лгать — будь готов к последствиям.
Правда всегда жестока.
Искусство — отражение и познание жизни; не зная жизни, творить нельзя.
Из всякого трудного положения сейчас же выйдешь, если только вспомнишь, что живешь не телом, а душою, вспомнишь, что в тебе есть то, что сильнее всего на свете.
Заселённое злыми мыслями сознание действует как магнит, ибо оно притягивает подобные мысли других людей и, таким образом, усиливает первоначальное зло.
 — Зачем ты строишь часовню? — За тем, что вы грешники. — С каких пор? — С тех самых, как я здесь!
У меня нет воображения. Я говорю это совершенно серьёзно. Я не умею выдумывать. Я должен знать всё до последней прожилки, иначе я ничего не смогу написать. На моём щите вырезан девиз: «Подлинность!» Поэтому я так медленно и мало пишу. Мне очень трудно. После каждого рассказа я старею на несколько лет. Какое там к чёрту моцартианство, веселье над рукописью и легкий бег воображения! Я где-то написал, что быстро старею от астмы, от непонятного недуга, заложенного в моё хилое тело ещё в детстве. Всё это — враньё! Когда я пишу самый маленький рассказ, то всё равно работаю над ним, как землекоп, как грабарь, которому в одиночку нужно срыть до основания Эверест. Начиная работу, я всегда думаю, что она мне не по силам. Бывает даже, что я плачу от усталости. У меня от этой работы болят все кровеносные сосуды. Судорога дергает сердце, если не выходит какая-нибудь фраза. А как часто они не выходят, эти проклятые фразы!
Люди, которые отчаянно пытаются убежать от так называемой «серой массы», сами рискуют стать ею.
Да, на свете существуют чудовища, и бояться их — это нормально, но нельзя позволить им победить, и нельзя быть одним из них.
Бог получит главную роль в моей истории мира. Да и как может быть иначе? Если Он существует — Он в ответе за все чудесное и отвратительное. Если же нет, это означает, что одно лишь допущение его бытия убило больше людей и растревожило больше умов, нежели что-либо другое. Он господствует на сцене. Во славу Божию придуманы дыба, тиски для пальцев, «железная дева» и костры для живых людей. Его именем людей распинали, сдирали с них кожу, поджаривали на угольях, обваривали кипятком, сплющивали им кости. Он породил крестовые походы, погромы, инквизицию и несчетное множество войн. Но не будь Его, не было бы «Страстей по Матфею», Микеланджело и собора Нотр-Дам в Шартре. Каким же я должна представить Его — этот невидимый вездесущий катализатор? Как же я преподнесу своему читателю... тот необычайный факт, что большую часть своей письменной истории человечество в массе признавало главенство надо всеми вещами некой неопределяемой и непреклонной Силы?
 — Ты что — мститель?! — Да. Практически. Только не говори никому об этом, это большой секрет! — Секрет? Почему? — Если Мэй узнает, что меня пытаются убить каждую ночь, она не разрешит этим заниматься! Нэд, пожалуйста! — Ладно. Да-да-да-да-да. Скажу честно... Я не смогу, это самое крутое, что со мной происходило!
 — А твои подруги все страшные! — А твои друзья все пьют! — Да потому, что все твои подруги страшные!!
Богатые девушки крадут, красивые — лгут, умные притворяются глупыми, а глупые постоянно пытаются стать одной из вышеперечисленных.
 — Красный бог — единственный истинный бог. Ты видела его силу. Когда он приказывает, мы подчиняемся. — Для меня он не истинный бог. — Нет? Кто же тогда твой бог? — Смерть.
Никогда не смотрю по телевизору ни церемонию «Оскар», ни какие другие — жена смотрит. Но тут показывали «Золотой Глобус». Вроде ужасная у них обстановка — я бы вот не смог там сидеть, аплодировать. Но вдруг появляется актер, которого я очень люблю, Энтони Хопкинс, — и я застреваю. О нем что-то рассказывают, идут кадры из фильмов. Выходит сам Хопкинс, произносит речь. И я думаю: и он туда же, и Хопкинса эта слизь — да, слизь, эта тусовка — съела. Так и происходит стирание твоей личности — что потом, кстати, и на их произведениях искусства отражается. Не сразу, но отражается. И мне неохота уже теперь смотреть фильмы с ним — своим приходом туда Хопкинс проявил какую-то ужасную заурядность.
Секс — часть природы. Я в согласии с природой.
Бюрократическая структура, которая призвана с чем-то бороться, едва ли станет устранять корень проблемы. Более вероятно, что она будет незаметно стимулировать то, что должна уничтожить. Только так она сможет расширять свое влияние и финансирование.
— У Дэзи нескромный голос, — заметил я. — В нём звенит... — Я запнулся. — В нём звенят деньги, — неожиданно сказал он. Ну конечно же. Как я не понял раньше. Деньги звенели в этом голосе — вот что так пленяло в его бесконечных переливах, звон металла, победная песнь кимвал... Во дворце высоком, беломраморном, королевна, дева золотая...
Роскошь — вопрос денег, элегантность — вопрос образования.
Англичане — мастера предвидения! Королева Британии делает книксен китайскому коммунисту, подсаживает его в золотую карету — думал ли ты дожить до такого?
Писательство – как высшая и тайная страсть; писательство – почти как странный каприз или порок, который нужно скрывать.
Самое главное – это качество. Я надеюсь, люди запомнят, что моя музыка обладала качеством. Иногда меня просят написать что-то простое, так как история фильма простая. Но я всегда стараюсь создать что-то уникальное.
Она выбросила из головы всё, что относилось к её собственной жизни, освобождая место для него. Впрочем, он и без того занимал в ее мыслях прочное место; у неё и часа не проходило, чтобы она не спросила себя, что он сейчас делает, как чувствует  себя в эту минуту. А уж при свиданиях с ним для неё вообще всё, кроме него, переставало существовать. Теперь же, когда его жизнь перестала топтаться на одном месте и снова пришла в движение, её внимание будет ему еще нужнее.
Что бы ты там себе ни думал, а я уже на полпути к сексу из жалости.
Для чего возвращаться в прошлое, если всё равно не заберешь тех, кто там остался? Отпустить не значит предать. Переложить воспоминания на самую верхнюю полку сознания, возвращаться к ним со светлыми побуждениями.
... ничто не могло заполнить пустоту, образовавшуюся в его жизни после отъезда человека, которого он любил как брата.
Работай, работай, работай: Ты будешь с уродским горбом За долгой и честной работой, За долгим и честным трудом.
Не жалей себя. Себя жалеют только ничтожества.
— Забудь о ней, вокруг миллион девчонок. — Мне не нужен миллион, хватит и одной... Идеальной.
Безделье делает людей слабыми.
Вы столько хотите знать про его смерть, а что вы знаете про его жизнь?
 — Сначала твои истории ненастоящие. Потом их читают, и они воплощаются. — Читателей главное зацепить — и они твои навеки. — Читатели читают, мечтают, чувствуют. Духи за Завесой сгущаются, получают очертания от чтения. — У меня есть поклонники в Тени? Ну и ну. Жаль, что нельзя с ними повидаться. — Ты пишешь, чтобы пронизать пелену? Собрать осколки песни? — Не уверен, что понимаю тебя, парень, но, может, и так.
Высшая доблесть состоит в том, чтобы совершать в одиночестве то, на что люди обычно отваживаются лишь в присутствии многих свидетелей.
Мой дорогой придира, право быть снобом имеют только очень умные люди.
 — А разве нельзя как-то еще забеременеть? Например, через сиденье унитаза. — Несомненно. Правда, между вами и сиденьем нужен еще и парень, но да, несомненно.
Бывают времена, когда нет иного выхода, кроме как поверить другим.
«Лучше мне промолчать». И к величайшему удивлению Алисы все хором подумали: «Лучше промолчи!»
Сомнительное и ошибочное разделяет тонкая линия. К несчастью, чтобы её увидеть, нужно быть мудрецом.
Ты мой единственный выбор.
Ты помнишь первый звук, который услышал в своей жизни? Это было очень давно, вряд ли ты помнишь... Мы тогда еще не родились... Мать носила нас под сердцем. И наша жизнь полностью зависела от биения ее сердца.
Мы уходим, и от нас остаются только чужие воспоминания... И несколько строчек на счете.
Самая неразрывная дружба есть та, которая начинается в юности, — неразрывная и приятнейшая.
Мгновение спустя я услышал шаги моей возлюбленной, бежавшей вверх по лестнице. Сердце во мне увеличилось в объеме так мощно, что едва ли не загородило весь мир.
Судьба, рок, предначертание... Это удачные слова для тех, кто не любит принимать решения. Не важно, как меня назовут другие. Решить, кто я, смогу только я сама.
Если ты собираешься взять человеческую жизнь, сам загляни в глаза осужденного. Ну а если ты не в силах этого сделать, тогда человек, возможно, и не заслуживает смерти.
У меня очень сильное воображение, гипертрофия воображения, и именно вследствие этого невозможность удовольствоваться какой-либо действительностью и реальностью.
Я мог бы убить их всех, если б захотел.
Я всегда кичилась своей женской недоступностью, видя в этом большое достоинство, но сейчас я поняла: никто и не претендует. Как в анекдоте о неуловимом Джо. Неуловим, потому что его никто не ловит. Моя добродетель никому не нужна, как заветренный кусок сыра... <...> Вот я в Париже со своей поющей точкой в груди. И что? Лежу одна, как сиротка Хася.  Лежать одной — это для могилы. А при жизни надо лежать вдвоём, изнывая от нежности, и засыпать на твёрдом горячем мужском плече.
Особым постоянством я не отличаюсь, но всякий раз любовь была, клянусь!
А зачем лишние слезы? Правда лишних слез не бывает, потому что слезы — это самое искреннее, что у тебя есть. Они не слова — их нельзя отредактировать или спрятать и нельзя промолчать
– Власть любопытная штука, милорд. Вы любите загадки? – Что ж, можно послушать. – В комнате три больших человека. Король, священник и богач. Между ними стоит простой наёмник и каждый из больших людей приказывает ему убить двух других. Кто останется жив, а кто умрёт?.. – Зависит от наёмника. – Разве?!... У него нет ни короны, ни золота, ни благословения богов. – У него есть меч, власть над жизнью и смертью. – Если всем правят люди с мечами, зачем мы притворяемся, что власть принадлежит королям?... Когда Нэд Старк лишился головы, кто был виноват в этом? Джоффри, его палач или кто-то другой? – Я понял, что не люблю загадки... – Властью обладает тот, кто убеждает в ней остальных... Это обман, тень на стене... Но... даже маленький человек способен отбрасывать очень большую тень.
Беда в том, что иногда понять проще, чем соответственно поступать...
Странное словосочетание — бывший лучший друг, Если с вами такого не было — круто, но мало ли вдруг, Вот у меня, например, есть такой один, Точнее был, и мы вообще не видимся с ним.
Вы, конечно, хотели, чтобы мне было хорошо, но учили быть хорошим, а это, как выясняется разные вещи. А порой просто несовместимые.
И она обнаружила, что если одиночество с мечтами — великолепно, то в одиночестве без мечты мало очарования.
Из любопытства: сколько у вас первоклассных музыкантов на Небесах? Потому что Моцарт у нас. Бетховен, Шуберт, все Бахи...
Мир может быть изменён только в нашем сознании, ничему другому эта задача не под силу. Лишь сознание преобразует мир, сохраняя его неизменным. Вселенная застыла в неподвижности, и одновременно в ней происходит вечная трансформация. Ну и что толку, спросишь ты. А я тебе отвечу: человеку для того и дано сознание, чтобы вынести все тяготы жизни. Зверю подобное оружие ни к чему, он не считает жизнь источником тягот. Это прерогатива человека, она и вооружила его сознанием. Только вот бремя от этого не стало легче. Вот и вся премудрость.
У культурных людей гораздо больше оснований напиваться, чем у некультурных. Человек пьет потому, что его желания не соответствуют его возможностям. Он никак не привыкнет к мысли, что жить должно трудно. А хочется — чтоб было просто и легко.
История, не имеющая нравственного измерения не только безполезна, но и опасна.
Сильнее всех — владеющий собою.
Если у вас есть слезы, приготовьтесь пролить их.
Возраст теории еще не делает ее истиной — мало ли всякой чуши благополучно живет в веках.
 — А на этом вы взвешиваете деньги? — Нет. Души... — И как? Тяжелые? — Не тяжелее одной монеты. — Я так и думал...
Если кто-то страдает больше, чем ты, это ничего не меняет, и ты все так же имеешь то, что имеешь. Хорошее и плохое.
Не позволяй страху управлять твоей жизнью.
Слова ничего не доказывают, если дела противоречат.
Любовь без секса — это дружба, секс без любви — это студенческие каникулы, а если вы хотите завести верного спутника, купите собаку.
Преданность друга — это как благо, которого нельзя купить всеми вашими богатствами.
Задумываться над тем, зачем ты живёшь, может только человек, у которого есть для этого время.
Знаешь, в детстве я думала, что когда я вырасту, я буду выглядеть как принцесса. И вот я выросла. Я совершенно не выгляжу как принцесса, но мне почему-то кажется, что можно ещё немножко подрасти и всё-таки стать принцессой, хотя в сущности я понимаю, что скоро стану совсем взрослой и буду выглядеть как моя мать, а всё, что происходит со мной сейчас, покажется мне лучшим временем моей жизни.
У всех есть проблемы, но главное – не делать проблем из своей Проблемы. Например, если у тебя нет денег, и ты все время об этом беспокоишься, у тебя будет язва желудка, и появится настоящая проблема, а денег у тебя все равно не будет, потому что люди чувствуют, когда ты в отчаянии, и никто не желает иметь дела с отчаявшимся человеком. А вот если тебе все равно, что у тебя нет денег, тогда все будут давать тебе деньги, потому что тебе все равно, и они подумают, что это не имеет значения, и дадут тебе деньги – упросят их взять. А если у тебя проблема насчет того, что у тебя нет денег, а ты их берешь и думаешь, что ты не можешь их взять, и чувствуешь себя виноватым, и хочешь быть «независимым», то это настоящая проблема.
Тому, кто в своём уме, я вряд ли бы снился.
Разве можно оставаться артистом, когда у тебя полон желудок? Искусство актера как любовь — всегда ощущаешь голод.
Любовь требует поступков, свершений, подвигов или хотя бы действий. Иначе она выдыхается и становится просто словами, становится способной только на слова.
Имеет ли значение, почему я считаю, что я сволочь? Все, что имеет значение, — так это то, что ты думаешь.
Человек любит общество, будь это даже общество одиноко горящей свечи.
Я люблю тебя, но в отношениях любовь еще не все.
Возможно, вам никогда не было больно от того, что вам не дали второго шанса. Но однажды вы испытаете боль и бессилие от того, что не сможете вернуть все назад. И тогда поймете, насколько вы жестоки.
Когда случается внезапное несчастье, нужно три раза выдохнуть, встать на цыпочки и сказать: «Тили-вилли-куку-ру». А потом сделать выбор – кем тебе стать в этот миг: зареванной дурой или красавицей, у которой все впереди.
Счастье зависит от нашего мнения о вещах, ибо в жизни человеческой все так неясно и так сложно, что здесь ничего нельзя знать наверняка... А если знание порой и возможно, то оно нередко отнимает радость жизни.
Случайный секс полезен и для женской психики. Главное в этом деле – не искать в каждых плавках любви «на всю оставшуюся».
Современнику обычно трудно бывает оценить все значение происходящих на его глазах событий и сразу определить их смысл в истории.
Если тебе скучно наедине с собой, значит, ты в дурном обществе.
Может, машины не знали, какой на вкус цыпленок, поэтому цыпленок на вкус как вообще всё.
Есть и положительная сторона в свободном падении — вы даете друзьям шанс Вас подхватить.
Надо много пережить, чтобы стать человеком.
Судьба всех нас сталкивает с тем, что мы отчаянно хотим оставить позади.
Мне все равно, какой у тебя голос, мне дороги твои слова. Не имеет значения, как ты выглядишь в этом теле. Твои поступки говорят сами за себя. Ты прекрасна.
Великий человек идет впереди своего времени, умный идет рядом с ним, хитрый старается использовать его, глупый становится ему поперек дороги.
Что происходит, когда мы влюбляемся? Под воздействием стимула гипоталамус выбрасывает мощный заряд эндорфинов. Но почему именно эта женщина или этот мужчина? Может индивидуальный набор феромонов подает нам генетический сигнал? Или мы узнаем черты чьей-то внешности? Мамины глаза? Запах, пробуждающий приятные воспоминания? Может быть, любовь — это часть плана? Оружие в войне двух видов размножения? Бактерии и вирусы — бесполые организмы. При каждом делении они мутируют и совершенствуются быстрее, чем мы. Против этого у нас есть только одно грозное оружие: секс. Два человека, смешав свои гены, тасуют колоду и создают нового человека. Чем меньше он похож на родителей, тем лучше сопротивляется вирусам. Что, если мы — солдаты в войне между двумя видами размножения?
Он хотел жить под открытым небом с далекой линией горизонта и бродить среди диких животных. Он считал, что для души человека полезно находиться среди койотов, ящериц и змей. Мы созданы жить в гармонии с дикой природой, как индейцы. Вместо этого человечество стремится срубить все деревья на планете и убить всех животных, которых не может приручить.
 — А ты тут за что? — За всё.
Когда ты ничего не знаешь, можно все придумать. А когда знаешь — такая ответственность.
Мы должны любить Родину и постоянно играть на том плохом, что есть в народе. Такова участь оппозиции.
Я против религии, потому что мне не нравится ее концепция. «Подчиняйся, подставляй другую щеку и стой на коленях, иначе ты попадешь в ад». «Делай, что я тебе говорю, и тогда у тебя будет шанс попасть в рай». Мне не нравится страх, которым все это окружено. Помнишь песенку «Агаты Кристи»? «Там, где страх, места нет любви». Я не согласен с теми, кто считает, что управлять человеком можно только методом кнута и пряника. Я видел в своей жизни много атеистов, которые не грешили не потому, что так им сказали в церкви, а потому, что поступать правильно им велела совесть. И я видел много верующих, которые при первой возможности воткнут нож в спину ближнему.
Нет ничего тягостней мучительной неизвестности.
 — Ты не получишь ни цента! Только через мой труп! — А это мысль...
Американец думает на ходу, немец — стоя, англичанин — сидя, а русский — потом. Сначала делает, а потом думает, как бы расхлебать то, что наделал...
Говорят, что молчание – сила; если ее могут применить те, кого мы любим, то это страшная сила. От нее растет тревога ожидающего. Ничто так не тянет к человеку, как то, что нас с ним разделяет, а существует ли менее преодолимая преграда, чем молчание? Говоря также, что молчание – пытка и что оно способно довести до безумия тех, кто обречен на молчание в тюрьмах. Но какая пытка – еще более жестокая, чем молчать самому, – терпеть молчание любимого человека!
Не пойми меня дурно. С твоим голосом, телом, именем ничего уже больше не связано; никто их не уничтожил, но забыть одну жизнь человеку нужна, как минимум, ещё одна жизнь. И я эту долю прожил.
 — Ты что, и в гравитацию не веришь?! — Ну не то чтобы я совсем не верила, но, знаешь, в последнее время, мне кажется, что меня к земле не столько притягивает, сколько пригибает!
Тайная жизнь с мужчиной, который никогда не принадлежал ей полностью, жизнь, в которой не однажды случались мгновенные вспышки счастья, не так уж плоха. Наоборот: его жизненный опыт свидетельствовал, что, возможно, как раз это придавало ей прелесть.
Хичкок как-то сказал: «Телевидение вернуло убийство в приличные дома — туда, куда ему и место».
Когда приходит время идти вперёд, ты не должен оглядываться назад.
Судьба, как ракета, летит по параболе Обычно — во мраке и реже — по радуге.
Я считаю, что лучше уж ненавидеть, чем совсем не проявлять реакции.
История всегда подобна римской куртизанке — она радостно ложится под победителя!
Хорошими делами прославиться нельзя.
Возраст исчисляется душевными шрамами.
Психологически здоровая жизнь содержит в себе не только то, что мы сберегли, но и то, от чего мы отказались.
Вот что случается, когда человек доживает до таких прелонных лет, как Пицель: все, что ты видишь или слышишь, напоминает о том, что видел или слышал, когда был молодым.
Лёгким кажется слово тому, кто его бросит, но тяжёлым тому, в кого угодит.
Когда Бог хочет наказать человека, гласит кантийская поговорка, он посылает ему глупых друзей и умных врагов.
Лучше бы ты рассказал мне всю правду. Было бы не так страшно. От намеков и предостережений только хуже!
Люди иногда убивают своих любимых. Любовь зла.
Почему все должны быть такими одинокими? Почему это необходимо? Быть таким одиноким? Столько людей живёт в этом мире, каждый из нас что-то  жадно ищет в другом человеке, и всё равно мы остаёмся такими же бесконечно далёкими, оторванными друг от друга. Почему так должно быть? Ради чего? Может, наша планета вращается, подпитываясь людским одиночеством?
Чтобы человечество могло двигаться вперёд, мы должны искать решения, выходящие за рамки правил.
 — Он что, какой-то деревенский клоун? — Он из будущего. — Бензин по четыре бакса, сыр из дозатора... а наш президент — чёрный. — Считай, ты меня удивил.
 — Кто ж тебя такую наградит да оценит? — За так воюем... За Россию.
Через короткий промежуток времени фашизм вновь засияет на горизонте. Во-первых, из-за преследований, которым он подвергнется со стороны «либералов», показывая таким образом, что свобода – это то, что мы оставляем для себя и в чём отказываем другим; и во-вторых, из-за ностальгии по «старым добрым временам», которая мало-помалу начнёт подтачивать итальянское сердце.
Истина в том, что нет хороших или плохих людей. Добро и зло не в людях, а в их поступках. Люди остаются просто людьми, а с добром или злом их связывает то, что они делают – или отказываются делать. Истина в том, что одном мгновении настоящей любви, в сердце любого человека – и благороднейшего из всех, и самого пропащего – заключена, как в чашечке лотоса, вся жизнь весь её смысл, содержание и назначение. Истина в том, что все мы – каждый из нас, каждый атом, каждая галактика и каждая частица материи во Вселенной – движемся к богу.
По улицам, на бульварах, ходят люди с меньшим процентом глупости, а вот те, что ходят в церковь, почти все глупы.
Занозу из души так просто не вытащишь. Нужно победить боль, отогнать её, притвориться, что больше не думаешь о ней, но и это притворство требует усилий.
Гнев Божий изгнал евреев из отечества, но трудолюбие открыло им единственный путь к власти и могуществу, и на этом пути они не встретили преград и притеснений.
Для пьянства есть такие поводы: Поминки, праздник, встреча, проводы, Крестины, свадьба и развод, Мороз, охота, Новый год, Выздоровленье, новоселье, Печаль, раскаянье, веселье, Успех, награда, новый чин И просто пьянство — без причин!
Когда-то экономистов спрашивали: «Если вы такие умные, то почему вы такие бедные?» А теперь мы можем спросить: «Оказалось, вы не такие уж умные. Почему же вы такие богатые?»
Весной в России жить обидно, весна стервозна и капризна: сошли снега, и стало видно, как жутко засрана отчизна.
Иные воспоминания подобны камням, которые раскладывают среди углей, чтобы выпекать на них хлеб: они слишком горячи, чтобы к ним прикасаться.
Когда человека нет рядом, его идеализируешь, на расстоянии чувство обостряется, это верно, а увидишь его снова — и удивляешься, что ты в нем находил.
«Вера» означает нежелание знать правду.
Ты доводишь меня до смеха. Доводишь до слез. А сегодня я хочу, чтобы ты довёл меня до оргазма.
Никогда, Сантино, не позволяй никому, кроме членов твоей семьи, знать, о чем ты думаешь. Пусть они никогда не знают, что у тебя под ногтями.
Выбор — это иллюзия, созданная между теми, у кого есть власть и теми, у кого её нет.
Иногда мы бессильны предотвратить несправедливость, но пусть не будет такого момента, когда мы не сможем выразить протест.
Иную женщину легче затащить в постель, чем из неё вытащить.
Подавлять в себе долг и не признавать обязанности, требуя в то же время прав себе, есть только свинство.
История — дама ветреная и весёлая, пусть даже её юморок — большей частью чёрный.
Наше положение на Земле поистине удивительно. Каждый появляется на ней на короткий миг, без понятной цели, хотя некоторым удаётся цель придумать. Но с точки зрения обыденной жизни очевидно одно: мы живём для других людей — и более всего для тех, от чьих улыбок и благополучия зависит наше собственное счастье.
...самая высокая радость жизни — чувствовать себя нужным и близким людям.
Легче встретить людей, обладающих умом, нежели способностью употреблять его в дело, ценить ум в других и находить ему полезное применение.
В каждый конкретный момент жизни существует хотя бы одно препятствие, которое мешает расслабиться и ощутить себя счастливым. Бывает, что таких препятствий два или три, но чаще все же одно. Мелкое, досадливое, назойливое. У каждого оно свое и потому всякому другому кажется пустяком. Для кого-то это достающий одноклассник/однокурсник. Для другого – прыщи на лбу. Для третьего – пустой карман. Для четвёртого отсутствие близкого человека или, напротив, слишком назойливое присутствие того, кто считает себя таковым.
Общество. Кажется, мне все же удалось, наконец, в какой-то мере постичь смысл этого понятия. Всего-навсего соперничество индивидуумов, соперничество сиюминутное и конкретное, в котором каждый непременно  стремится победить — вот что это такое. Человек никогда так просто не подчинится  другому человеку; раб —  и тот старается одержать победу, хотя бы ценой низкого раболепия. Вот почему люди, чтобы выжить, не могли придумать ничего лучше, кроме как перегрызать друг другу горло. На словах ратуют за что-то великое, но цель усилий каждого — «я» и снова «я». Проблемы общества — это проблемы каждого «я», океан людей — не общество, это множество «я».
Реальность — это верхушка айсберга иррациональности, на который мы умудрились вскарабкаться на несколько мгновений, чтобы отдышаться, перед тем, как снова соскользнуть в море нереального.
Чтобы позабыть зыбкое и неверное прошлое, надо сотворить для себя самого новую историю.
Да, я дурак, я клоун, я паяц, Зато смеюсь над всеми не боясь. И вы платки слезами не мочите, Чем горше жизнь, тем громче хохочите. Да, мы живем в грязи, едим не всласть, Зато мы обхахатываем власть. И власти разрешают нам смеяться, – Смеющегося можно не бояться. Кто хохотом заткнет голодный рот, У власти не попросит бутерброд.
Мало что обманывает так, как воспоминания.
Правильно делаешь, гони её прочь, тугу-печаль. Ты не бойся, мы тебя не больно зарежем. Чик, и ты уже на небесах.
 — Ну, и зачем ты пришел? — Ты преступница. Ты устроила спектакль, чтобы спровоцировать других на преступление, которое выгодно тебе... — А давай по-другому. Я изучила персонажей, поняла мотивы, создала обстоятельства... А дальше я только наблюдала за тем, что они будут делать. И я пальцем не шевельнула, я даже не знаю, кто из них это сделал. — Не сомневаюсь. — А что такое, Фрейд? Ты, может быть, меня осуждаешь? Скажи, а разве Бог делает не то же самое? Если он добрый, он с сожалением следит за тем, как мы рушим его планы. А если он совсем другой — он с наслаждением следит за нашими страданиями.
Когда человек страдает, сквозь изгибы тела все явственнее начинает проступать душа.
 — Как живешь? — Как картофельная моль: сижу тихо, в глаза не бросаюсь, рубаю картоху.
Успех — понятие растяжимое, но в Голливуде это главное, что бы там ни говорили. Либо вы добиваетесь успеха, либо он у вас уже есть, либо вы боитесь его потерять.
Счастье для Вас, что Вы меня не встретили. Вы бы измучились со мной и все-таки бы не перестали любить, потому что за это меня и любите! Вечной верности мы хотим не от Пенелопы, а от Кармен, — только верный Дон-Жуан в цене! Знаю и я этот соблазн. Это жестокая вещь: любить за бег — и требовать (от Бега!) покоя. Но у Вас есть нечто, что и у меня есть: взгляд ввысь: в звёзды: там, где и брошенная Ариадна и бросившая — кто из героинь бросал? Или только брошенные попадают на небо?
Для человеческого ума нет абсолютных ценностей.
Чем больше давление, тем резче сатира. Чем ужаснее рабство, тем она тоньше.
Невозможно выиграть забег, если вы не рискнете побежать, невозможно одержать победу, если вы не решитесь на битву.
Я люблю туннели. Они символ надежды: однажды снова появится свет. Если снаружи сейчас не ночь.
Глупо думать, что надежда умирает последней. Она вообще неспособна умереть, потому что принадлежит миру, а не его смертным осколкам. Надежда не умирает, напротив: она идёт за похоронной процессией. С сухими глазами...
Безумием и ложью являлось всё, что делали и приказывали властители Третьей империи. Ложью были их слова, ложью было их молчание. С ложью они вставали, с ложью ложились. Весь их строй был ложью, ложью были их законы, ложью были их приговоры, ложью была их немецкая речь, наука, право, вера. Ложью был их национализм и «социализм». Ложью были их мораль и любовь. Всё было ложью. И только одно было правдой: их человеконенавистничество.
 — Я бы хотела удержать навсегда эту вот минуту, никогда её не забыть. — Чему это комплимент — хорошей погоде или моему искусству водителя?  — спросил он и засмеялся; так брат мог подшучивать над сестрой.
Богатство, разумеется, в высшей степени желанная вещь, но и у бедности есть своя светлая сторона, и самое приятное, что можно извлечь из житейских трудностей, — это подлинное удовлетворение, которое приносит  плодотворная работа ума и рук. И вдохновению, порожденному нуждой, мы обязаны по крайней мере половиной всего умного, красивого и полезного, что есть в этом мире.
Первая эмоция человека — эмоция горя. Мы не приходим в мир, как иногда любят говорить, мы исторгаемся из мира, которым для нас было тело нашей матери. Сразу же мы узнаем две важные вещи: то, что существование наше не будет безоблачным, и то, что мы очень нуждаемся в наших родителях. Нам предстоит расти, но с нами будет расти и тревога. Правда, поначалу она не осознается, но то, что она будет связана с нашими родителями и проявится в отношениях с ними, ясно уже сейчас.
Фрай, обычно я беру 500$, но, зная тебя, я требую их авансом.
 — И хотя путь мой пролегает по долине смерти... — Извини, а ты не мог бы идти быстрее по этой долине?!
Королевы в сделки не вступают.
Будь ты ему хоть капельку дорога, он бы уже стоял у наших дверей.
Да и потом, что мы говорим про какие-то добро и зло. Они — всего лишь названия сторон.
У желаний большая сила. <...> Особенно у самых сокровенных желаний нашего сердца.
 — Убей. Это тоже легко. — Ты не боишься. — Все мы умрем. Сейчас или чуть позже — не вижу разницы. Убей! — Если я не убью тебя, сколько людей ты погубишь? — Много.
Только привычка к систематизации, мыслей — единственный путь к обретению счастья. Чтобы достичь счастья требуется порядок во всем — даже в самых малых вещах.
Удивительно. Мы можем чувствовать себя в полном порядке, и вдруг всё коту под хвост, стоит только парню не оправдать наши надежды.
 — При всем уважении... — Я ненавижу слова «При всем уважении», так как после них обязательно идет неуважительная реплика.
Скромность — мой природный изъян.
Хочу посмотреть, как они за меня борются: «Он любит меня больше!» Они порой так милы, эти людишки, правда? Ну, ты знаешь... У тебя же есть Джон. Я, пожалуй, тоже сожителя заведу.
Не надо плакать — это только чувства.
Счастье приходит просто так и уходит так просто...
Одного я прошу, как и прежде: Чтобы жить и дышать, И любить, и мечтать, Пусть меня не оставит надежда.
Живи полной жизнью, пока ты здесь. Пробуй всё. Заботься о себе и друзьях. Развлекайся, будь сумасшедшим, будь загадочным. Ты собираешься в никуда, так что ты должен хотя бы наслаждаться процессом. Не пренебрегай возможностью учиться на своих ошибках, ищи причины своих трудностей и избавляйся от них. Не стремись быть совершенством, просто будь примером достойного человека.
 — Это ваши подчиненные, Гомер. Ваша задача — управлять и подбадривать их. Поделитесь с ними вашим бесценным опытом и мудростью. — Не волнуйтесь, это не займет много времени.
Шальные деньги приносят счастье.
На свете слишком много книг, чтобы все их прочесть за одну человеческую жизнь, и поэтому желательно где-то провести черту, заранее ограничив сферу своего чтения.
Как же чудовищно легко врать, когда знаешь, что тебе безгранично доверяют. Так легко и так унизительно.
Она была лучшим психиатром в этой области, — или же шлюхой, которая трахается с твоим мозгом.
Я верую!
Ложь — это прекрасная история, которую портят правдой.
Несмотря на трудности, которые тебе здесь может преподнести судьба, несмотря на сомнения и испытания, надо всегда бороться и стараться выйти победителем. И тогда судьба вознаградит тебя.
Я увидел его сердце, когда он взял мою руку. Я увидел то, что он сделал. Я увидел это очень ясно. Невозможно спрятать то, что у тебя в сердце.
Мы с тобой необычные братья. И мы должны оставаться вместе, чтобы ты сумел стать гораздо сильнее, даже если ты возненавидишь меня. Это и значит — быть старшим братом.
Убивает в человеке жизнь лишь две вещи — сигареты и семья.
Некоторые считают, что ящики созданы для того, чтобы аккуратно раскладывать в них маечки и носочки, но каждый ребенок знает, что это всего лишь ширма, за которой можно спрятать весь свой бесконечный хаос, создав иллюзию порядка.
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил.
Я буду петь тебе песни о людях без дна, О тех, в ком холодной зимою живет весна.
У морфиниста есть одно счастье, которое у него никто не может отнять, — способность проводить жизнь в полном одиночестве. А одиночество — это важные, значительные мысли, это созерцание, спокойствие, мудрость...
Открыть секрет? Не привязывайся.
Друга не узнаешь, пока не понаблюдаешь за ним восемь часов в мощный бинокль.
Проблемы надо решать, а не оплакивать.
 — Мистер Буковски, что такое любовь? — Что? Это что-то вроде тумана утром. Когда вы просыпаетесь задолго до рассвета. Он исчезает быстро. Так и чувства сгорают. — Правда? — Я убежден. — И чувства сгорают? — Да, очень быстро. Любовь — это просто туман, который рассеивается с первым же лучом реальности.
— У моего пациента всё нормально. — Конечно нормально, ты же к нему даже не заходил сегодня!
Ждать, пока он простит, — потеря времени. Прости себя.
Есть два пути избавить вас от страдания: быстрая смерть и продолжительная любовь.
У белых слишком сильно развито представление о будущем. Не думать, принимать настоящее и гнать прочь тревогу!
Как можно загонять себя в крошечную коробочку собственной личности, когда ощущаешь свою бесконечность?
Остерегайтесь политиков и проповедников капитализма. Они — прямые потомки тех лицемеров из прошлого, что столетиями удерживали свои стада в покорности с помощью патриотизма и религии. Так они получали все блага для себя, выдавая на растерзание волкам своих безропотных овец.
Я знаю: пройден путь разлуки и ненастья, И тонут небеса в сирени голубой, И тонет день в лучах, и тонет сердце в счастье... Я знаю, я влюблен и рад бродить с тобой,
Чем отличается женская тоска от мужской? Мы (мужчины) предпочитаем забываться. На пару недель убегаем к «промежуточным»женщинам — они нас целуют, удовлетворяют, помогают забываться. Но в постели мы никогда не смотрим таким женщинам в лицо. Боимся увидеть в них черты той, которую любим по-настоящему. Той, в которой видели мать своих детей.
Я против религии, потому что мне чужды ее концепции. «Не греши, иначе попадешь в ад». «Будь хорошим, иначе врата рая навсегда закроются для тебя». Почему нас устрашают? Я не хочу смешивать такую пошлость со своей верой в Бога. Меня оскорбляет, что человека преподносят как глупое и примитивное творение, которое управляется лишь страхом за свою душу. Тогда уж не удивляйтесь, что мы совершаем подлые и низкие поступки, не делайте вид, будто пытались научить нас обратному. Дайте нам что-нибудь достойное. Скажите: «Делай добро, потому что ты добрый». Скажите: «Будь хорошим, потому что тебе этого хочется». И я уверен, что многим хочется. Без условий, без страха, без эгоизма. Пусть придет чистота. Тогда я согласен.
Блажен, блажен, кто в полдень жизни И на закате ясных лет, Как в недрах радостной отчизны, Ещё в фантазии живет.
Ведь простодушие, как вам подтвердит любой встретившийся где-нибудь в лесу даосский старец, — совсем не то же самое, что глупость. Не случайно идеальным умом даосизм считает спокойный, невозмутимый, пассивно отражающий действительность ум «необработанного куска дерева», и не случайно именно Винни-Пух, а не умники Иа-Иа, Кролик или Сова, является главным героем сказки Алена Милна.
Судьба вечно ведёт нас туда, куда мы идти совсем не собирались.
Киев торгует русофобией и антироссийскими настроениями. Больше товаров на Украине не осталось из-за развала промышленности.
 — Где же справедливость? — Так нету ее. Вот сам посуди, ведь там, где есть справедливость, там и правда, так? — Да. — А может быть правда одна для всех? То-то и оно... Нет верного и неверного, нет хорошего и плохого, нет злого и доброго. Есть только человеческие представления об этом.
Жизнь полна проблем и способов их решения. Проблемы, с которыми мы сталкиваемся либо уничтожают нас, либо делают нас сильнее.
Я хочу ребенка от мужчины, которого люблю. А если с ним не выйдет, то от тебя. Ты тоже сойдешь.
Не ставь ты дураку хмельного угощенья, Чтоб оградить себя от чувства отвращенья: Напившись, криками он спать тебе не даст, А утром надоест, прося за то прощенья.
Срифмовать пару строк может почти каждый, рассказать историю своего детства, взросления, становления, все перипетии судьбы, все парадоксы и открытия разума, все изъяны и всё величие чувств, жизнь как есть, от случайного приступа мигрени до политического уклада страны, от первого воспоминания материнских рук до сложности отношений с Богом способны единицы. Поэзия это язык, а язык — это инструмент общения, дающий возможность сказать. Это меч и пальмовая ветвь, это терн и лавр, это дар и проклятие. Но общее обесценивание поэзии не в том, что не осталось тех, кто способен говорить на этом языке, а в том, что не осталось тех, кто умеет слушать.
О любви мы знаем немного. Любовь — это груша. Она сладкая и имеет определенную форму. Но попробуйте дать определение формы груши!
Если у тебя плохой день — не отчаивайся! У кого-то он еще хуже!
 — Мы здесь, чтобы защитить тебя! — Вы здесь, чтобы защитить меня? Тогда у меня действительно проблемы...
Найти свою дорогу, узнать свое место — в этом все для человека, это для него значит сделаться самим собой.
Когда-то я читал, что свой выбор мы совершаем каждый день. Может и так, но когда течешь по инерции в бытовой рутине, когда шлепаешь босыми ногами по лужам мелочей, когда вечером нужно спать, утром нужно на работу, выбора нет. Точнее, в чем-то он наверняка есть, но мы его не чувствуем. Мы просто живем, делая то, что уже привыкли, то, что вросло в нас между обязанностью и привычкой. А ведь если мы чего-то не чувствуем, то оно уже почти не существует.
Люди верят только в тех, кто верит в себя.
Любовь — это то, что случается с мужчинами и женщинами, которые не знают друг друга.
Сумеет грудь носить страданье тихо, Но радости безмолвно не снесет.
Бывают странны сны, а наяву страннее.
Природа всегда возьмёт своё.
Хочу побольше узнать о своем работнике, чтобы было легче им манипулировать или уничтожить, если захочу. Информация — власть!
Я говорил тебе, что хочу большего, чем просто секс. Я хочу быть с тобой. Я хочу быть твоим возлюбленным. Я выругался, запуская свои руки в волосы. Я влюбляюсь в тебя, Хлои... Я хочу быть единственным мужчиной, который трахает тебя у окна, и первым человеком, которого ты видишь по утрам, лежа на моей украденной подушке. Я также хотел бы быть тем, кто принесет тебе лаймовое фруктовое мороженое после того, как ты съешь несвежие суши.
Для чего тебе огонь — сварить ужин или сжечь целый город?
 — Что в нашем городе делает такой опасный тип?! — Убивает. Что же ещё?
Месть не сладка, если обидчик не поймет, от чьей руки он умирает и за что несет кару. По моему плану тот, кто причинил мне зло, должен был узнать, что расплачивается за старый грех.
Это абсолютное дерьмо. Очередная груда дерьма, сквозь которую надо прорваться. И всегда есть больше, больше этого чертового дерьма, сквозь которое надо прорываться. Это никогда не кончится. Говорят, что чем старше ты становишься, тем терпеть становится проще. Я так надеюсь. Я надеюсь, вашу мать.
Богатство — прелюбопытная штука. Закупаешься домами и яхтами и со временем превращаешься в робота, живущего внутри конструктора.
Память человеческая коротка. Если хочешь, чтобы тебя не забыли, не ленись напоминать о себе.
Итак, что касается нынешней проблемы глобального потепления... Думаю, мы сможем решить её, вместе построив огромного героя, чтобы он защищал Землю! Кстати, возражений я не принимаю.
И потеряв тебя, я сам себя бы потерял.
Я всегда буду нести ответственность за свои поступки. Даже если они нехорошие.
Русский народ станет священным народом, утренней звездой между народами.
— Поймите, детка. У меня беда. — Какая? — Мне двадцать девять лет.
Если зрелище захватывает тебя только из-за денег, значит, на него не стоит смотреть.
Величайшие события в мире — это те, которые происходят в мозгу у человека.
Мне захотелось ей сказать «кисонька моя», такую вот глупость. Я её как-то сказал в порыве, давно, но надо мной посмеялись. Мне сказали, что это по-домашнему, так мамы дочек зовут. Поэтому я сказал: — Ты пьяная, что ли?
Когда идёшь на уступки ради человека, который тебе дорог, и переступаешь через свои принципы, будь готов к тому, что этот человек переступит и через тебя, так как мало кто ценит подобное. Люди вообще мало что ценят: они всё воспринимают как должное.
Кропп — философ. Он предлагает, чтобы при объявлении войны устраивалось нечто вроде народного празднества, с музыкой и с входными билетами, как во время боя быков. Затем на арену должны выйти министры и генералы враждующих стран, в трусиках, вооруженные дубинками, и пусть они схватятся друг с другом. Кто останется в живых, объявит свою страну победительницей. Это было бы проще и справедливее, чем то, что делается здесь, где друг с другом воюют совсем не те люди.
Оригинал неверен по отношению к переводу. Реальность одна из ипостасей сна.
Сейчас в моей голове лишь: «Любовь. Она убьёт меня, она убьёт меня, она убьёт меня. Ну и пусть».
Вы не умеете оправдывать, вы не умеете прощать. Вы умеете только судить! Вы решаете за своих детей, как им жить, придумываете им жизнь! И даже знать не хотите, что мы об этом думаем! Для вас жизнь — это как игра в карты, все, что кажется вам непонятным — просто ненужная карта, которую надо сбросить. Вы не знаете, что с ней делать, она жжет вам руки.
Все мы философы для других, но не для себя; в момент, когда мы начинаем чувствовать, мы перестаем предаваться мудрым размышлениям.
Страсти либо убивают, либо умирают сами. Мелкие горести и неглубокая любовь живучи. Великая любовь и великое горе гибнут от избытка своей силы.
 — Ты видел, как она на меня посмотрела? <...> Такая встреча взглядов... В этом есть что-то космическое! — О, так бывает, когда я вижу тушёную свинину!
Там, где у судьбы есть свои резоны, человек без воображения найдёт лишь случайность.
Самый роскошный и дорогостоящий банкет, устроенный знатоками этого дела, не сравнится с благоухающим, сочным полинезийским уму, запеченным в зеленых листьях и поданным ликующему сборищу могучих едоков под открытым тропическим небом.
Нельзя быть такими узкими. Посмотрите на мир – насколько он многообразнее вашей  схемы.  Он весь  –  противоречия  и многообъемность,  а вы   его выстраиваете в линию. Он разнонаправлен, он раздирается внутренне  и,  как при взрыве, летит во все стороны, а вы замечаете лишь  тот крохотный  его осколок, что ударился о вашу грудь.
Настоящие друзья никогда не осуждают друг друга. Они осуждают других людей. Вместе.
Порой мне хочется уснуть, погрузиться в туманный мир сновидений и не возвращаться больше в этот наш реальный мир. Порой я оглядываюсь на свою жизнь и удивляюсь тому, как мало доброго я сделал. Порой я остро чувствую, что где-то должен быть другой путь, по которому можно уйти от того человека, каким я стал — против своей воли или по неосмотрительности.
Если хотите кого-то ненавидеть от всей души, ненавидьте меня. Ненависть бесплатна, мне от этого ничего не будет.
 — Вопрос... Ты умрешь за меня? — Да. — Слишком просто. Будешь ли, будешь ли ты жить для меня? — Да. — Осторожно, никогда не произноси эту клятву, не подумав. Страсть приводит к уступкам, а уступки к подчинению. Ты хочешь этого? — Хочу. — Скажи это. Скажи это. Скажи это. Проси, проси, проси... — Прошу. — О боже мой, как ты... как ты хороша.
Поражения и победы неотделимы от жизни всякого человека, если не считать трусов, ибо трусы не терпят поражений, но и побед не одерживают.
— Если вас будут увлекать соблазны, мисс Эйр, вспомните о вашей совести. Муки совести способны отравить жизнь. — Говорят, сэр, раскаяние исцеляет. — От них раскаяние не исцеляет. Исцелить может только второе рождение. А уж если мне навсегда отказано в счастье, я имею право искать в жизни хоть каких-нибудь радостей, и я не упущу ни одной из них, чего бы мне это ни стоило. — Тогда вы будете падать все ниже, сэр. — Возможно. Но отчего же, если эти радости чисты и сладостны? И я получу их такими же чистыми и сладостными, как дикий мед, который пчелы собирают с вереска? — Пчелы жалят, а дикий мед горек, сэр.
Что за нужда возвращаться к Прошлому, когда Настоящее настолько определенное, а Будущее настолько светлое.
Один человек хотел стать учеником истинного мастера, и, решив проверить правильность своего выбора, задал мастеру такой вопрос:  «Можешь ли ты объяснить мне, в чем цель жизни?»  «Не могу» — последовал ответ  «Тогда хотя бы скажи, в чем её смысл?»  «Не могу» Разочарованный гость удалился, ученики были в замешательстве, мастер успокоил их, сказав: «Какая польза от того, что знаешь цель и смысл жизни, если ты никогда не ощущал ее вкус» Лучше жить полной жизнью, чем рассуждать о ней...
Бранные слова оскорбляют уста, из которых исходят, столько же, сколько уши, в которые входят.
Самые важные слова в своей жизни мы произносим молча.
Мудрецы утверждают, что так и есть — ничто не имеет смысла. Влюбленные же обладают мудростью более глубокой, чем мудрецы. Тот, кто любит, ни секунды не сомневается в смысле жизни.
Основная трагедия русской политической и общественной жизни заключается в колоссальном неуважении человека к человеку. В общем, если угодно, в презрении. Это обосновано до известной степени теми десятилетиями, если не столетиями, всеобщего унижения, когда на другого человека смотришь как на вполне заменимую и случайную вещь. То есть он может быть тебе дорог, но, в конце концов, у тебя такое глубоко внутри запрятанное ощущение — «Да кто он такой?» и так далее, и так далее.
Любовь, да? Без проблем ее не бывает.
Два медведя в одной берлоге не уживутся.
Непосредственного, чистого, свободного отношения к природе и к людям уже нет...
Не рань того, кого не можешь убить.
 — Искусство не горит. — Да?! — Да! — Правда? Ты знаешь, я так рад! Билли, я просто счастлив!
Нелегко сохранить свою тайну, а чужую тем более. Почти невозможно.
Интеллект — страшная штука! Радуйся, что у тебя его нет!
Когда мы улыбаемся, у нас автоматически улучшается настроение, мы становимся счастливее. Даже когда мы остались наедине — живем с улыбкой! Особенно, когда общаемся с кем-то. Улыбаясь, мы открыты для общения, для новых  знакомств. Люди будут к нам тянуться. Мы будем нравиться всем, потому что мы открыты. И по нашему внешнему виду это заметно.
Раз в поколение появляется леди, от которой не может отвести глаз весь континент.
Люди следуют по трассам, предуказанным судьбой или предназначением – неважно, как это называется. На какой-то миг трассы эти пересекаются с нашей и вновь расходятся. Только немногие и крайне редко выказывают желание идти по нашей трассе и остаются с нами чуть дольше. Однако бывают и такие, кто существует с нами достаточно долго, чтобы их захотелось удержать. Но и они уходят дальше.
Жалею, что я не сентиментален, а то я сказал бы, что в места, подобные Сахалину, мы должны ездить на поклонение, как турки ездят в Мекку, а моряки и тюрьмоведы должны глядеть, в частности, на Сахалин, как военные на Севастополь.
Ты что, не знаешь главный закон физики? Всё прикольное стоит минимум восемь баксов.
Когда кого-то любишь, то кожей чувствуешь его боль и беду, намного сильнее, чем он сам. Любая боль удваивается.
 — А где Сара? — Она сегодня отпросилась, проблемы в семье. — Не слышал, чтобы так называли похмелье.
Порой стоящие у штурвала стремятся окружить себя нулями – ведь они так похожи на спасательные круги.
Я так усердно гонялась за разгадкой многочисленных чужих проблем, что в какой-то момент меня, похоже, перестало интересовать, что происходит в моей собственной голове.
Я же писатель. Это часть моей профессии: понимать и объяснять человеческие чувства, превращая их в слова.
Меня заботит то, кого я трахаю. И совершенно не заботит, кого трахают другие.
Всех просил: «Не равняйте меня с солнцем — ему до меня далеко!»
Если я сдамся, он победит.
 — К сожалению, при живой жене вы не можете жениться вторично. — При живой? Вы предлагаете её убить?
Человеческая раса вот-вот умрет, а люди снимают это на мобильные телефоны.
Я знал, что мне не хватило бы времени на все. Теперь я беспокоюсь, хватит ли мне времени хоть на что-нибудь.
Будьте бдительны: одна ложь может скрывать за собой другую.
Я уверен: чтобы человеку глупости в голову не лезли, его всегда надо загружать работой так, чтобы он мертвым домой приходил.
На свадьбе она шепнула мне с очаровательной коварностью, во всем блеске невинной жестокости: «Как жаль, что я так счастлива... С тобой я могла быть так несчастна». Я остался стоять с открытым ртом.
Да, это круто, быть вечным холостяком. Но от этого устаёшь. В определённый момент ты понимаешь, что семья намного важнее бесконечных вечеринок и беспорядочного секса. Ты просто хочешь стабильности и любимого человека рядом. Вот и всё.
Судьба сокрушает нас двояким образом: отказывая нам в наших желаниях и исполняя их.
Крушение последних надежд для узника куда страшнее, чем бесконечное ожидание.
Я мало что понимаю в жизни, но одно я знаю точно: за каждый свой поступок приходится расплачиваться. Есть вещи, от которых никуда не деться.
В России обнаружено озеро, где водится лохнесская зарплата. Никто её не видел, но лохи верят!
Величайший враг прячется там, где вы будете меньше всего его искать.
... сегодняшний день обусловливает день завтрашний, а без завтра не будет будущего.
Извлекайте уроки из прошлого, но не оставайтесь в его власти.
...«Неудача христианства» есть человеческая неудача, а не Божья неудача.
В здоровой ситуации, когда человек занимается любимым делом, реализует себя, свои идеи и таланты, он не делит время на работу и отдых. Он просто живет.
... Красота проходит. Старость не многим к лицу. Для нее, очевидно, нужно нечто большее, чем красота.
К словам незнакомцев следует прислушиваться, иногда незнакомцы понимают больше, чем близкие люди.
Помни, что надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. Она не умирает.
Богатство обычно необходимо, чтобы подкрепить военную власть и вооруженные  силы; власть обычно необходима, чтобы приобрести и защитить богатство.
Знание, абсолютно уверенное в том, что оно безошибочно, — это вера.
Реклама — это путь к деловому успеху.
Ничего не боятся только лохи, реальные пацаны всегда на измене...
Не подражайте другим. Найдите себя и будьте собой.
Нет такой категории, как плохо. Плохо и хорошо — это сказка. Мы развились до того, что значения эмоций связываем со стратегией выживания и животного стада. Мы приспособились видеть божественное в полезном. Добро не есть истинно хорошо, зло не есть истинно плохо. Не каждому дано быть собой. Вы пленники собственных представлений.
Сыпь, гармоника, сыпь, моя частая, Пей, выдра, пей! Мне бы лучше вон ту, сисястую,— Она глупей.
Есть в этой музыке нечто жестокое, как и в том, кто пытался стать счастливым и добрым, а вместо того заставил других страдать и теперь сам не знает, кто он и что.
Ведь что такое книга? Мысль, застывшая в определенное мгновение...
Я научилась быть счастливой независимо от мужчин. В жизни это встречается довольно редко. Меня сделал счастливой мой успех. Я не очень-то верю, что меня мог бы осчастливить какой-нибудь мужчина.
Почему такое огромное количество взрослых, здравомыслящих людей попались на удочку авантюристов, затеявших строительство финансовых пирамид типа «МММ»? Потому что мы были неопытны в делах такого рода? Но ведь известно, что в незнакомой ситуации нормальные люди ведут себя с удвоенной осторожностью. Так, может быть, их подвела алчность, сбила с толку обманчивая легкость мгновенного обогащения? Я знаком со многими обманутыми вкладчиками, и уж о них совершенно точно могу сказать — причина не в этом. Им подставило подножку привычное слепо доверие к печатному слову, которое они автоматически распространили и на рекламу. То, что написано в газете или произнесено с телеэкрана, не может быть ни ложью, ни даже частичной, относительной правдой!
Бог создал меня инвалидом, Потому что Он верил, Что у меня хватит сил это вынести.
Любопытно, как люди воспринимают музыку — они не слушают ее как таковую, гораздо больше внимания они уделяют имени, написанному на обложке. Если музыка способна тронуть мою душу, неважно, тяжелая она или легкая — это моя музыка.
 — Может ли искусство быть искренним? — Это вы у нас эксперт. — Думаю, музыка. Возможно, только музыка, потому что она эфемерна. В том и парадокс. Музыка — это фантазия, но она реальна.
Если составить список причин, по которым двое вступают в брак, и список причин, по которым они разводятся, вы будете поражены числом совпадений в обоих списках.
Мы вместе строим замки на песке, чтобы потом их смыло прибрежной волной.
Чтобы научиться писать, надо много читать – только это и помогает.
Не причиняй зла никому и делай добро всем людям, хотя бы только потому, что это люди.
Новый враг, служить которому мы нисколько не хотели бы, более опасен, чем прежний, с которым мы уже научились сосуществовать.
Каждый выдающийся художник, врач, адвокат, ученый, изобретатель, спортсмен, музыкант, политик, застройщик, предприниматель и торговец оборачивают неудачи на пользу себе. Все великие умели и умеют учиться на неудачах. Они анализируют свои неудачи — и открывают новые пути к успеху.
Похоть порождает желание обладать, а желание обладать порождает желание убивать.
— Понимаю, это звучит нелепо, но многие южане не верят в Санта-Клауса. — Что? А кто же, по их мнению, подарки дарит? — Среди людей ходят слухи, что мама и папа. — Это же смешно! А печенье для Санты? Тоже родители съедают?
Я начинаю понимать, почему привидения любят ухать и выть, подражая вою ветра. Вовсе не для того, чтобы напугать своих потомков. Просто им трудно дышать в любом времени, кроме того, в котором они жили.
А еще мой учитель по дзен-буддизму говорит, что единственный путь к счастью — это жить настоящим и не думать о будущем. Как вы догадались, он умер от одиночества и без гроша в кармане.
Желание что-то изменить остается желанием, Надежда посещает сердце, а раньше жила в нем.
В Бургундии гостям подносили 4 серебряные чаши с разными сортами вина. На первом кубке красовалась надпись: «обезьянье вино», на втором — «львиное вино», на третьем — «баранье вино» и на четвертом — «свиное вино». Эти четыре надписи означали четыре ступени, по которым спускается пьяница. Первая ступень веселит, вторая храбрит, третья оглупляет и наконец четвертая — оскотинивает.
Этот человек — ослепительная звезда. Я отражаю этот свет, и на душе светлеет, но иногда там очень темно. Светлее, когда есть надежда, и темнее, когда разочарование.
Зачем тебе глаза, если сердце слепо?
Если мы видим в своих близких безопасную тихую гавань, а связь с возлюбленными крепка и надёжна, нам легче сохранять равновесие в стрессовых ситуациях.
Как часто мы хотим того, что и так имеем!
Можно улыбаться, улыбаться и быть подлецом.
... Советую тебе поддать хорошенько! Не бывает некрасивых людей, бывает мало выпито!
Ум сексуален.
Кто потерял инициативу, тот проиграл войну.
Люди всегда боятся того, чего не понимают.
 — И давно колдуны обзавелись мобильными? — Это не самое страшное — на улице меня ждет такси. Позвоните.
В мире столько всяческого зла,      Значит, надо помнить постоянно: Никогда не поздно и не рано      Совершать хорошие дела.
За столом я просил передать мне масло, а папа, будто меня не слыша, говорил: «А ты уверен, Денни, что армия — твое призвание?» «Да передайте же мне, ради Бога,  масло!» А мама спрашивала Денни, не купить ли ему новую рубашку на распродаже... В конце концов, мне приходилось тянуться самому за маслом через весь стол. Однажды (мне было девять лет) я засомневался, слышат ли они меня вообще, и чтобы это выяснить, брякнул за столом: «Мам, передай, пожалуйста, вон тот задрюченный салат». «Денни, — услыхал я в ответ, — сегодня звонила тетя Грейс. Интересовалась, как идут дела у тебя и у Гордона...»
Старение должно быть выгодной торговой операцией, натуральным обменом физической и умственной крепости на духовную, внешней красоты — на внутреннюю.
Париж – единственный город на свете, где муки голода до сих пор возводят в ранг искусства.
Оригинальный писатель — не тот, который никому не подражает, а тот, которому никто не может подражать.
Эти замечательные глаза цвета дождя...
Я испытываю прилив адреналина, как всегда, когда знаешь, что поступаешь дурно, но тебе это сойдёт с рук...
Если собрать их [людей] всех вместе и поместить на гигантские весы, совокупная масса превысит 300 миллионов тонн. Если на те же весы поместить весь наш домашний скот — коров, свиней, овец, коз, а также птицу, — их вес составит около 700 миллионов тонн. Общая же масса всех выживших диких животных, от дикобразов и пингвинов до слонов и китов, менее 100 миллионов тонн.
Все цепляются за прошлое. Это никогда не изменится... Старики цепляются за это изо всех сил.
Ты не должен бороться за то, чтобы жить так, как ты хочешь. Живи так, как ты хочешь, и плати за это требуемую цену, какой бы она ни была.
Память как острый нож — она ранит очень больно.
Инвестиции в знания всегда дают наибольшую прибыль.
Не воспитывайте детей, все равно они будут похожи на вас. Воспитывайте себя...
Мужчинам, как детям, нравится, когда у женщины есть характер.
Жизнь видишь лучше всего, когда наблюдаешь ее из единственного окна.
Живи настоящим; не тормоши прошлое, спокойно лежащее в своей могиле; держи хвост пистолетом и обходи грязные лужи. Не обращайся к друзьям за психотерапией.
Знаешь, раньше я думал, что религия — это благородное начинание. Может, так оно и есть. Но нельзя бросаться в неё вслепую, иначе тебе прочистят мозги.
У людей теперь нет времени друг для друга.
... Богатство со знатностью мне ненавистны, И почести и слава – ненавистны. Друзьями верными назвать могу я Лишь свежий ветер, ясную луну! Покой и бедность для себя избрав, Тщеславью в мыслях не даю я места. Что может быть прекрасней вольной жизни Среди зеленых гор и синих рек?
Работать нужно не 12 часов, а головой!
Будь реальный мир книгой, он никогда не нашел бы издателя. Слишком затянуто, до отвращения детализировано и ни к чему не приводит.
Проблема в том, что вы думаете, что это проблема.
Немногие из нас умерли, потому что, к счастью, мы употребляли марихуану вместо алкоголя, этой отравы!
Искусство — самый прекрасный, самый строгий, самый радостный и благой символ извечного, не подвластного рассудку стремления человека к добру, к истине и совершенству.
По мере того как читал он потрясающую книгу, ум его становился как сверкающий меч, углубляющийся в тьму.
Люди — не заложники судьбы, они заложники своих мыслей.
 — Ненавижу теплые сортиры, пыльные ковры и домашние тапочки. Я весь в молодости, а молодость во мне. — Уйду в общежитие.
Печальная истина состоит в том, что слова пасуют перед действительностью.
Страх определяют как боль от ожидание зла.
Чем больше город, тем сильнее одиночество. А это же самый большой город.
 — Приготовься, начнем на счет три. Раз, два... — Ты забыл сказать «три». — Обманул. Со мной бывает.
Сейчас мы с вами проходим мимо «Газпрома», образно выражаясь — мы проходим мимо счастливой жизни. Еще более образно выражаясь — счастливая жизнь проходит мимо нас.
Ты прекрасна. Не хватает лишь улыбки.
Неправда, что от любви до ненависти один шаг. Есть куда более близкие вещи: равнодушие, горечь, пустота.
В прежние времена моряки в долгом плавании оставляли на каждом пустынном острове по паре свиней. Или по паре коз. А когда приходили к этому острову в следующий раз, там уже был запас “живого” мяса. Это были необитаемые острова, царства девственной, дикой природы. Там обитали птицы, которых не было больше нигде на — Земле. Там не было хищных зверей. Там не было ядовитых растений или растений с колючками и шипами. Это был истинный рай на Земле. Когда моряки приходили к такому острову в следующий раз, там их ждали стада свиней или коз. Устрица рассказывает нам об этом. Моряки называли такие стада “посеянным мясом”. Устрица говорит: — Вам это ничего не напоминает? Например, старинную историю про Адама и Еву? Он говорит, глядя в окно: — Может быть, Бог однажды вернется на Землю с большой бутылкой острого соуса для барбекю?
Ты сам подкармливаешь свое несчастье, уделяя ему время. Время – это его кровь.
И мне становится хорошо, сладко и полно где-то в потаенной глубине, как будто душа пробудилась после долгой спячки, тут же стырила банку клубничного варенья из бабкиного буфета и слопала за один присест, запивая горячим чаем. Как-то так.
Хорошо это или плохо — уничтожение СССР? Как и демократия пост-советского разлива: для кого как. Тогда было хорошо одним, теперь хорошо — другим. Речь не про «необходимость уничтожения тоталитаризма». Речь о том, что сарай, в котором мы жили, снесли. А новый сарай построен не из импортного кирпича, а из обломков старого сарая.
Когда моя жизнь была разрушена, я впервые осознала, что счастье держится на тончайшем куске стекла.
Не ругай себя за то, что ты, возможно, должна была сделать, но не сделала. Прошлое осталось позади. Нужно смотреть в будущее.
Не желаете ли трахнуть... по маленькой?
Сильный человек – это не тот, кто побеждает слабого, а тот, кто помогает слабому стать сильным.
Думаю, что так и нужно бороться со злом — пытаясь понять, что движет человеком, а не расстреливая его из крутого оружия!
В Америке, если уж ты разбогател, надо быть гением или патологически алчным, чтобы вновь вернуться к нищете.
Сразу после момента наибольшей трудности заключается успех.
Если кто-то смеётся, то это не обязательно означает, что он счастлив, если плачет, то не обязательно, что он печален.
 — Но у меня всегда был список того, что я хотела бы иметь в доме. — Я знаю. Дом на дереве, чтобы близнецы могли там играть. Смотри, вон идеальное дерево для этого. И газон, есть отличное место с другой стороны дома. Ну и, конечно, белый забор, о котором ты так мечтала. — Постой! Я никогда ничего не говорила о белом заборе! — Говорила, на нашем первом свидании. Ты сказала, что мечтаешь о белом заборе. — Быть не может, чтобы я сказала такое на первом свидании. — Сказала, я запомнил. Потому что, как только ты это сказала, мне представился образ, как мы сидим на крыльце, смотрим, как наши дети играют, пьем лимонад и смотрим вдаль поверх нашего белого забора.
Глаза таких божественных посланцев Всегда печальны и верны мечте, И в хаосе проблем их души вечно светят тем Мирам, что заблудились в темноте.
Если хотите моргнуть, сделайте это сейчас. Какими бы странными вам не показались события моего рассказа, смотрите и слушайте очень внимательно. И знайте — если отвлечётесь и отведёте взгляд, если пропустите хоть одно слово, даже мгновение — тогда нашего героя, несомненно ждёт гибель.
Многим приходится расплачиваться за поступки, которых у них не хватило решимости совершить.
Я просто хочу быть кому-то нужным. Нужным и необходимым. Мне нужен кто-то, кому я мог бы отдать всего себя — все свое свободное время, все свое внимание и заботу. Кто-то, зависимый от меня. Обоюдная зависимость.
Зачем нужна Вселенная, в которой нет чуда?
Если верный конь, поранив ногу, Вдруг споткнулся, а потом опять, Не вини его, вини дорогу, И коня не торопись менять.
Зло, сделанное человеком, зачастую переживает его самого.
— Он обожает тебя, дорогая. — И я обожаю его. — Непременно скажи ему об этом. Мужчины любят слышать все эти сантименты так же, как и мы.
Все родители, так или иначе, ранят своих детей. Это неизбежно. И на ребенке, будто на чисто вымытом стакане, остаются следы того, кто к нему прикоснулся. Иногда это грязные пятна, иногда трещины, а некоторые превращают детство своих детей в мелкие осколки, из которых уже ничего не склеишь.
Школы не являются общностью, так же, как и школьная подготовка не есть образование. Завладевая 50% от всего времени на юность, изолируя молодых людей с молодыми людьми точно такого же возраста, призывая звонком начать и окончить работу, призывая людей думать об одном и том же одновременно и одинаково, оценивая людей так, как мы оцениваем овощи — и имеется ещё множество других мерзких и глупых способов «образования» — школьная система тем самым ворует жизнеспособность общины и заменяет её уродливым механизмом. Никто не способен пережить подобное место без ущерба для своей человечности: ни дети, ни учителя, и ни родители.
... желание всех отцов — осуществить в своих сыновьях то, чего недостает им самим.
Бывает иногда, что женщина в двадцать девять лет даже прекрасней, нежели была она десятью годами ранее.
Наверняка у вас не хватает денег, чтобы купить новую модель Теслы. Но не расстраивайтесь, это неважно, ведь скорее всего, мы живем в симуляции реальности.
Со временем всё обязательно изменится. Что не меняется, так это истины прошлого. Они накладывают ответственность, но они же и связывают воедино.
Глупость даже смерть не лечит.
Чем дольше люди женаты, тем реже они куда-то ходят. Через пару лет мы будем просто замурованы дома.
Вполне возможно, Дон Жуан был всего лишь любовным наркоманом, зависимым от эндорфинов, которые синтезировали его мозг при сексуальном возбуждении.
Вопросы о смысле жизни пропускаю. У каждого должен быть свой ответ. Я свой ответ нашел.
Лестат убивал двух, иногда трёх каждую ночь. Свежую молодую девушку. Это было его любимым на первое. На второе он предпочитал красивого подростка. Но сноб в нем любил охотиться в обществе и аристократическая кровь возбуждала его больше всего.
Любая игра кажется честной, если всех игроков надули в самом начале.
Ты моя первая и последняя любовь. Я никого не любил до тебя и никогда не буду любить после. Каждое мгновение жизни принадлежит тебе, каждое биение моего сердца отдано тебе. Но я знаю, что в твоем сердце живет память о другом, а эта брачная ночь – это не только слияние двух тел, но и слияние душ, а до тех пор, пока я не покорю твое сердце своей любовью, я не дотронусь до тебя!
Пускаясь в фантазии, мы не должны упускать из виду действительность.
Если красота сочетается с интеллектом — шансы на успех довольно высоки. Внешняя красота, то есть гармоничная и ладная оболочка, — это в какой-то степени подарок судьбы. Однако рано или поздно все мы получаем ту внешность, которая является отражением нашего внутреннего «я».
Ничего нет ужасней, когда мы, став стариками, начинаем перетряхивать нашу молодость.
Вот время было, помню: таким казался мир огромным, И те, кто стал теперь посторонним, вспоминается с теплом мне.
Старые фотографии лживы и обманчивы, ибо тешат нас иллюзией, будто мы на них живы, а это вовсе не так.
У всех есть свои секреты. У волшебников больше, чем у кого бы то ни было. Если бы мы знали чужие тайны, это был бы очень странный мир. Кроме того, исчезло бы удовольствие их открывать... Но я не боюсь секретов тех, кому доверяю, а им не надо бояться моих. Это часть того, что называют дружбой.
 — Верить. Какое странное слово. Ведь если по-настоящему веришь, нет нужды говорить: «Я тебе верю». Это как верить в существование воздуха. — Выходит, верить можно, только сомневаясь? — Я вовсе не говорю, что верить, значит обязательно лгать. Вера дарит надежду, когда ты искренне хочешь верить. =============== — Всё-таки «верю» — очень странное слово. Зачем оно нужно? Ведь если искренне веришь, то и слов не надо. Ты же не сообщаешь, что веришь в воздух? — То есть говорят «верю», а сами сомневаются? — Нет, я не хочу сказать, что люди так лгут. Скорее, они так выражают надежду — показывают то, во что хотят верить. ============== — Странное выражение — «верить в кого-то». Если ты действительно веришь в человека — ему не нужно говорить об этом. Ведь это всё равно, что сказать — я верю в воздух. — По-твоему, так говорят, когда сомневаются? — Нет, я не хочу сказать, что говоря — «я верю в тебя», человек врёт. Верю — это слово, дающее надежду тому, кто ждёт, чтобы в него поверили.
 — Что будет с нашими ребятами? — С какими? С водолазами? — С водолазами, пожарными, теми, что были в аппаратном зале. Как именно на них повлияет радиация? — Некоторые из них были так сильно облучены, что радиация разрушит их клеточную структуру. Кожа покроется волдырями, покраснеет, а затем почернеет. Далее начнется скрытый период. Симптомы исчезнут, будет казаться, что пациент идет на поправку, что он уже здоров, но это не так. Обычно это длится один-два дня. — Продолжайте. — Тогда становится очевидным, что клетки повреждены, умирает спинной мозг, отмирает иммунная система, органы и мягкие ткани начинают разлагаться. Артерии и вены лопаются, становятся как сито, поэтому невозможно даже ввести морфий, а боль... невообразимая. А тогда через три дня или три недели смерть. Вот, что случится с теми ребятами. — А как насчет нас? — Ну, мы... нас облучает постоянно, но не так сильно, поэтому радиация не убьет клетки, но ее достаточно, чтобы повредить ДНК. Так что, со временем — рак. Или апластическая анемия. В любом случае — мы умрем. — Тогда, в некотором роде, мы еще легко отделались.
Память — лучший фальсификатор на свете; все, через что человеку случилось пройти, она с легкостью превращает в увлекательные приключения.
В этом мире жить невозможно, но больше негде.
 — Можно с тобой поговорить? — Нет, я занята. — Чем? — Не видишь, я дышу!
Надо смотреть, ни что люди делают, а с каким чувством они это делают. К примеру, пол помыть — хорошее дело, но если с истерикой или с лицом недооцененной жертвы, то на фиг не надо. Или бабуленцию через дорогу перевести. Нормальное дело? Нормальное. Но если при этом орать, чтобы все бабуленций через дорогу переводили, и слюной на асфальт капать — то пусть лучше бабуленции дома сидят.
Красивому мужчине угрожает опасность быть приторным.
Не следует отнимать у людей то, во что они верят. Даже если тебе ведома истина.
Цель от себя отводит человек, Сменяя мысли каждое мгновенье.
Быстро пролетело то незабвенное лёгкое время, когда они только что встретились, когда они, едва познакомившись, вдруг почувствовали, что им всего интереснее говорить (и хоть с утра до вечера) только друг с другом, — когда Митя столь неожиданно оказался в том сказочном мире любви, которого он втайне ждал с детства, с отрочества.
Секс и любовь вещи взаимодопустимые, но разные.
Ежели что-то во мне и теплится, это не разум, а кровь всего лишь.
Смоки, тут не Вьетнам, это — боулинг, здесь есть правила.
Демократия — это всегда баланс между свободой и безопасностью.
Мне было 16 лет. Мне минуло 16 лет. Мне больше не будет 16 лет. Мне, чувствующей себя самой юностью. Но на самом деле я не постарела и ни от чего не отказалась.
... разве мир в конечном счёте не похож на песок?... Этот самый песок, когда он в спокойном состоянии, никак не проявляет своего существа... На самом деле не песок движется, а само движение есть песок...
Плохо быть звездой кино. Твои проблемы кажутся людям такими несущественными по сравнению с их собственными.
Часто бывает, что мысль, кажущаяся во сне гениальной, при пробуждении оказывается бессмысленным сочетанием слов.
Жизнь поддаётся корректировке. Внести изменения проще простого. Стоит захотеть. Безусловно, без жертв не обойтись. Придется. Жертвы — это осадок на дне кружки с шикарным кофе... Конечно, проще отказаться от мечты. Жить в бессмысленном потоке. Ждать зелёного светофора, стоя на тротуаре. Сколько пройдёт времени в ожидании? Неизвестно... Жизнь — как пух из распоротой подушки. Тысяча возможностей поймать. Девятьсот девяносто девять из них — пустые.
Ты вполне себе счастлив. Не отбирай счастье у других. Делись им.
Если Вы находитесь в компании, где вы не нужны, выбирайтесь из неё.
— Я вам нравлюсь. Вы желаете обладать мной. Немедленно. Но мешает ограничение: мораль, сомнение в моем согласии, уголовная ответственность за насилие... Допустим, все ограничения сняты. Допустим, вы повалили меня на пол и достигли цели. Будете ли вы счастливы? – Да что вы такое говорите? Разумеется, нет! – Ответ принят. Вы будете удовлетворены. А счастливы вы сейчас. В эту самую минуту. Из-за ограничений. Превращающих в счастье каждую поблажку.
Джерри, я же женщина. Мы не говорим, чего хотим, но злимся, если не получаем этого. В этом наша особая прелесть.
Пока ничто не может стать хуже — оно не станет и лучше.
Знает один – знает один, знают два – знают двадцать два.
Здесь и там валялись трупы, лужи крови стояли на мостовой. Мне запомнился белый мотылек, порхавший посреди улицы. Лето остаётся летом.
Самое дорогое на свете – это глупость. За нее приходится платить слишком высокую цену.
Любовь — даётся в растерзанье. Влюбленность — хищно мучит дичь.
Всячески избегайте приписывать себе статус жертвы. Из всех частей тела наиболее бдительно следите за вашим указательным пальцем, ибо он жаждет обличать. Указующий перст есть признак жертвы — в противоположность поднятым в знаке Victoria среднему и указательному пальцам, он является синонимом капитуляции. Каким бы отвратительным ни было ваше положение, старайтесь не винить в этом внешние силы: историю, государство, начальство, расу, родителей, фазу луны, детство, несвоевременную высадку на горшок и т. д. Меню обширное и скучное, и сами его обширность и скука достаточно оскорбительны, чтобы восстановить разум против пользования им. В момент, когда вы возлагаете вину на что-то, вы подрываете собственную решимость что-нибудь изменить.
Мы способны стремительно распрощаться с любой из вредных привычек — бросить курить, отказаться от спиртного, перестать объедаться сладким перед сном. Но есть такие вещи, не поддающиеся силе воли. Забыть или разлюбить, к примеру. Все, что рождается в сердце, навсегда в нем остается.
Если ваше сознание подобно мячику для гольфа, из любой книги вы возьмете мыслей не больше этого мячика, а глядя в окно — увидите мир точно с такой же мячик. Вы просыпаетесь и проживаете очередной день, включаясь в жизнь через этот мячик, и радость, испытанная вами, также помещается в него.
Хорошо работается, когда любишь свою профессию, с увлечением занимаешься ею.
Посмотрим, что бы было, если бы все женщины нашей страны сказали мужикам: «Хочешь — женись». Сейчас мой сын женился уже, вот и внук у меня есть. А когда он в шестнадцать привел девочку в дом и решил спать с ней ложиться — вылетел на улицу, как пробка, тут же.
A hundred days had made me older since the last time that I saw your pretty face A thousand lights had made me colder and I don’t think I can look at this the same But all the miles had separate They disappeared now when I’m dreaming of your face
Каждый из нас коллекционер воспоминаний.
... книги — это друзья, которые никогда не предадут.
Ненависть порождает лишь новую ненависть, такие бои будут без конца продолжаться вечно.
Её сердце из отвердевшего пепла не поддавалось самым сильным ударам повседневности, но уступило первому натиску ностальгии.
Никаких компромиссов, никакой неуверенности – не бродить по жизни, раздумывая, в чем её смысл и стоит ли вообще существовать, — нет, просто жить — ради того, чтобы жить!
Выживают только победители.
Знаете, почему вам больно? Вот представьте себе, любящее сердце переполнено кровью, но когда вы отвергнуты, вы сдерживаете импульс любви, выходящий из сердца, вы задерживаете дыхание, межрёберные мышцы сжимаются, вокруг грудной клетки формируется мышечный панцирь, который защемляет сердце и вызывает боль. Вам нужно больше.... плакать.
Живи будущим, и тебя никогда никто не остановит.
Убить можно кого угодно, Китнисс, даже президента. Главное – не бойся пожертвовать собой.
Будьте осторожны. Эмоциональные поступки могут вывести на очень опасный путь. ============================== Осторожно! Поддаваясь эмоциям можно и в ловушку ненароком попасть.
А улыбался он потому, что молодость весела без причин, — в этом ее главное очарование.
В конечном счете, человек любит свои желания, а не желаемое.
Один мудрец сказал: — Вино сообщает каждому, кто пьет его, четыре качества. Вначале человек становится похожим на павлина — он пыжится, его движения плавны и величавы. Затем он приобретает характер обезьяны и начинает со всеми шутить и заигрывать. Потом он уподобляется льву и становится самонадеянным, гордым, уверенным в своей силе. Но в заключение он превращается в свинью и, подобно ей, валяется в грязи.
Солнце — золото бедняков.
— Слово неприличное написано. — Стереть!
Одна лягушка с самого рождения жила на дне колодца. Оттуда она видела маленький кусочек неба и утверждала, что небо и есть такое маленькое, с ладошку. Но так ли это на самом деле?
Ты мечтала о мире, в котором нет зла, корысти, властолюбия, эгоизма и жестокости. И если ты не способна изменить этот мир своими руками, найди его! Отправляйся в путь, долгий путь. Будет тяжело, я знаю. Тебе нет места среди тех, кто не способен понять даже элементарные слова: «Постой! Не делай этого! Ты причиняешь боль этой душе! Не порождай жестокость, пожалуйста. Остановись и задумайся о том, что ты делаешь тут и сейчас!» Бесконечное количество миров ждет тебя. Возможно, там, где-то, существует та самая утопия, о которой ты мечтала бессонными ночами. Так найди же её! Ищи не жалея сил, и укажи путь к этому миру тем, кто больше всего нуждается в этом. Однако ты можешь остаться тут. Спасти те души, что гниют под влиянием алчности и жесткости. Потребуется немало сил, но ты справишься! Та самая утопия, которая снится тебе каждый день, вот она, перед тобой! Но она больна и лекарством послужит твоя мечта, мечта об идеальном мире, мире, которому улыбнется даже сам Творец. Ты образ и подобие Бога. Твоя душа частичка его великой сущности. Желание — породит мечту. Не останавливайся. Продолжай идти и стремиться! Творец смотрит на тебя и улыбается!
Ничего нет только у мертвого. У того, кто жив, есть хотя бы жизнь.
Добрый? Я очень давно утратил это качество. И не уверен, что снова найду. Да и какая, в сущности, разница — может, так даже лучше? Может, я должен делать то, на что хорошие люди не способны? А, может, хороших людей не бывает, а бывают только правильные решения.
Дипломатия есть искусство обуздывать силу.
Мой отец говорит: «Она родилась везучей, а мне повезло, что я родился». Но мне не нужно везение, я его не хочу, мне всегда приходилось бороться, потому я стал сильным. Таким, какой есть.
До чего же глупы бывают умные люди!
Я не хочу страховать свою жизнь. Мне надоело быть скептиком, меня раздражает прагматичный подход к религии, мне скучно и утомительно вступать в эмпирические споры. Я не желаю больше этого слышать. Мне наплевать на доказательства, улики, уверения. Я хочу познать Бога. Хочу, чтобы Бог наполнил моё существо. Чтобы он проник в мою кровь, как солнечные лучи играючи пронизывают водную гладь.
Для известности капризной И строк и рифм чужда игра. Ей поэтические брызги Отныне — тлен и мишура.
Если ты любишь кого-то, ты хочешь, чтобы он остался. Но иногда того, кто нам небезразличен, надо просто отпустить.
Вначале, пока люди не близки, но заинтересованы друг в друге, они себя контролируют, думают, что говорят, и делают то, что нужно другому. По сути они живут по его сценарию. А потом люди расслабляются, начинают чувствовать себя естественно, и у них начинаются близкие отношения. Народ начинает «отношаться»: искренне, то есть без контроля, выражать друг другу то, что сейчас есть на душе. И тогда выплескивается все: порой прозрачная нежность, а порой непереваренные душевные отбросы.
У меня проблем много, потому что живу невнимательно.
Чтобы быть сильным, надо быть как вода. Нет препятствий — она течёт; плотина — она остановится; прорвётся плотина — она снова потечёт; в четырёхугольном сосуде она четырёхугольна; в круглом — кругла. Оттого, что она так уступчива, она нужнее всего и сильнее всего.
На вечные вопросы отвечает только вечная тишина.
Каждый съеденный кусок остается во рту две минуты, два часа в животе, и два месяца на бедрах...
Не стоит возвращаться в прошлое, там уже никого нет.
 — А это кто? Главный хрен в секте? — Мы не секта! — Нет разницы между сектой и религией. И те и другие рассказывают сказочки, чтобы отнимать бабосики у дурачков.
Не торопись выбирать. Нужно время, чтобы найти ботинки, что мне впору.
 — Вот ты умный, немец... Скажи мне — мы зачем живём? — Ну, это каждый сам решает. Вот есть такая поговорка: «Что русскому хорошо, то немцу — смерть». Вот я живу, чтобы её опровергнуть.
Чувства и поступки так же многообразны, как разновидности носов между орлиным и вздёрнутым.
Он ощущал небольшую неловкость, ту неловкость, которая обыкновенно овладевает молодым человеком, когда он только что перестал быть ребенком и возвратился в место, где привыкли видеть и считать его ребенком.
Тот, кто знает и делает вид незнающего, тот на высоте. Кто без знаний делает вид знающего, тот больной.
... Хотим жить, искренне ведь хотим, с одной женщиной, но мечтаем иметь гарем из всех женщин мира. Хотим жить интересно, а живём так себе. Хотим новое, а оберегаем старое. Так верим в жизнь вообще и так безысходно устаём от каждого её дня...
Счастье начинается тобой и тобой же кончится. Это же так просто.
 — Кого-то убили? — Нет, но день только начался...
Ничего не бывает зря. Если вы что-то совершили, значит в тот конкретный момент вашей жизни, на том конкретном этапе вашего развития, в данном поступке был смысл. И если вам кажется, что вы могли поступить по-другому, знайте – вы не могли.
У меня и так достаточно тревог и боли, и я не хочу пополнять эту коллекцию.
Есть во мне что-то мне противное.
Семья большая ценность, и любовь, несмотря ни на что, делает ее бесценной.
Как часто счастье браков по рассудку разлетается, как пыль, именно оттого, что появляется та самая страсть, которую не признавали.
Позитивная самооценка – это красивая вдохновляющая сказка, а Истинная самооценка – это достижение реальных результатов, это понимание, принятие и использование Законов Жизни во благо себя и других.
Но если люди позволяют себя обманывать, то это в конце концов их личное дело.
Каждому мужчине нужна своя женщина, кто-то ищет даму для сердца, кто-то для секса, кто-то для душевных разговоров, а кому-то требуется образованная, культурная интеллектуалка, знающая все закоулки в мире искусства.
Если не желаешь многого, то и немногое будет казаться тебе многим.
Я знаю, что такое депрессия, когда очень хочется отвести душу, но куда бы ты ее ни отводил, ей все не нравится.
Главное, чем мы живем, — это страх. Страх быть непонятым, страх, что о тебе плохо подумают.
 — Ты знаешь, почему я взяла собаку женского рода? — Потому что суки держатся вместе?
В страхе смерти нет ничего постыдного, но что за ужасный позор — бояться жить.
Тайна и вина никогда не оставляют человека в покое, но с ними можно жить.
Мир, в котором ты видел хотя бы одного человека, всю жизнь благодарно помнившего о сделанном добре, даже тогда, когда сделавший добро начисто забыл о нем, да и сам сгинул, отдав свое легкое тело вечной мерзлоте, этот мир еще не окончательно протух, и он в самом деле стоит нашей отваги жить и быть человеком.
Брак был изобретен, когда люди умирали в возрасте тридцати лет. Теперь в тридцать еще только женятся, и живут у супружеского очага до шестидесяти. В основе брака должно лежать нечто большее, чем просто секс. Прожить тридцать лет можно только рядом с человеком, кроме которого вы действительно ни на кого больше не хотите смотреть.
Ничто не объединяет семью так, как тёмная, кровавая тайна.
Есть люди, у которых есть устойчивое хобби или не очень устойчивое, я имею в виду верующих. Православие – это тот же вид хобби. Но ничем принципиально от любого другого хобби это не отличается. Могут быть какие-то кактусоводы, фелинологи, люди, которые умеют вышивать бисером. Но чем отличается религия от кактусоводов и фелинологов? Религия стремится всех, кто не разделяет ее взглядов на реальность, всех этих людей объявить неполноценными, неправильными, больными, заблуждающимися, убогими и так далее, так далее.
Говорят, чаще всего умирают на рассвете. Годами я просыпался в четыре утра, вставал и ждал, когда роковой час пройдет. Я открывал книгу или включал телевизор. Иногда выходил на улицу. Я умер в семь вечера. Ничего особенного не произошло. Мир всегда вызывал у меня смутную тревогу. И вот эта тревога внезапно прошла.
Лучше камнем вниз, чем жить по чьей-то воле.
Мы не крутые, однако крутые к нам тянутся. Мы не являемся ворами в законе, однако люди с понятиями нас ценят. У нас нет оружия, но мы всегда опасны. Нас мало, но, когда мы едины, мы не победимы!
Каждый день в США умирает 10 тысяч человек. По статистике, каждый житель большого города за день встречает до двух человек, которые к концу дня умрут.
Средневековые аскеты ненавидели женщин и полагали, что Бог создал их для искушения монахов. Неплохо бы иметь более высокое мнение и о Боге, и о женщине.
Но возраст и мудрость не обязательно идут рука об руку, как я часто убеждался. Некоторые люди становятся глупее, но приобретают больше авторитета.
Этот грозный Вседержитель больше всего на свете боялся обыкновенного одиночества.
Зрелая женщина — это поэма! Ухоженное лицо, грамотный макияж, женственные формы. И грация. Повадки хищницы,  а не резвость ягнёнка, который только-только вырвался на волю пощипать травки и рад до смерти. Бегает, коленками сверкает. И жадно ищет взглядом  рыщущих в окрестностях волков. Вот он я, кушайте меня скорее! Дура!
Неужели же вы никогда не хотели чего так сильно, что плакали бы всякий раз, когда думали об этом? Неужели вам не приходилось не спать ночами и мечтать о чем-то, и дрожать, и мучаться, потому что вы знали бы, что, наверное, ваше желание никогда не исполнится?
Ласточка за окном напевает: — Я день прожила без пользы... - Ласточка, моя песня печальней: жизнь прожита без пользы...
Каждому нужен кто-то, кто его выслушает.
Исполняются самые смелые наши мечты. Теперь очередь за несмелыми.
Интересно, когда ты в разлуке, год — это сколько?
Теперь вы знаете, что был такой Джек Доусон и он спас меня. Спас во всех возможных смыслах этого слова. А у меня даже фотографии его не осталось... Он живет лишь в моей памяти...
Всё казалось... не живу, а так... черновик пишу, еще успею набело.
По-моему, сомнение делает нас людьми. Без сомнения даже праведник потеряет не только чувство реальности, но и чувство самого себя. В отсутствии сомнения есть что-то безумное.
Скоро вы увидите, что ключ к счастливому браку — это получать удовольствие от разногласий.
Жизнь похожа на лес; иногда мы теряемся и не знаем, что делать, но если мы будем делиться своими переживаниями и опытом, путешествие станет не таким уж плохим и мы будем иногда находить лучшие тропинки, лучшие пути.
Те кто знает даты — эти люди не знают истории. Ты знаешь историю тогда, когда ты можешь почувствовать людей, живших в то время.
Старайся быть терпимее к тем, кто не дорос до твоих предрассудков.
История искусства — это история страдания тех, кто её создавал.
Нет более высокой чести, чем принять на себя боль своих ближних и этим спасти их.
Истина, свобода и добродетель — вот единственное, ради чего нужно любить жизнь.
Верить надо не в живых мертвецов, зеленых человечков или в привидения, верить надо просто своим глазам.
Забудь заботы И держи трубой хвост! Вот и весь секрет! Живи сто лет! Акуна матата!
Нельзя отказаться от мечты, не попробовав осуществить её.
– Я вел себя, как дурак, с начала и до конца. Наделал глупостей. Мне нельзя здесь долго оставаться. Я ухожу, одному богу известно куда, – промолвил Монтэг. – Во всяком случае, вы делали глупости из-за стоящего дела.
Хорошие ноги рано или поздно станут спотыкаться; гордая спина согнется; черная борода поседеет; кудрявая голова облысеет; прекрасное лицо покроется морщинами; глубокий взор потускнеет; но доброе сердце, Кет, подобно солнцу и луне; и даже скорее солнцу, чем луне; ибо оно сияет ярким светом, никогда не изменяется и всегда следует верным путем.
... дети любят динозавров из-за того, что эти гигантские создания — наглядное воплощение невероятной силы и абсолютной власти. Динозавры подсознательно ассоциируются у них с образом родителей. Это же идеальные символические родители — таинственные, притягательные и пугающие. И дети искренне любят их, как любят своих родителей.
А где твоя родина, сынок? Сдал Горбачев твою родину американцам, чтобы тусоваться красиво. А теперь твоя родина две войны и Крым просрала. Русских людей в Прибалтике сдала, сербов на Балканах сдала. Родина! Сегодня родина там, где задница в тепле, и ты лучше меня это знаешь!
Вот и сегодня до дому еле дополз - скоро уж, видно, выйду из этих ворот, чтобы назад не прийти...
Славная победа добывается потом и кровью.
 — Здесь мертвая женщина. — Превосходный анализ, но я думал, вы копнете поглубже.
Талант осмысливает жизнь — наполняет её смыслом, делает, собственно, жизнью — в отличие от прозябания, бессмысленного, бесцельного существования. Смысл жизни человека в том, чтобы состояться человеком. То есть научиться по-человечески — нравственно, ответственно — относиться и к самому себе, и к другим.
Сила и смелость таинственными путями передаются от одного существа к другому.
 —  ... Откуда я знаю, что ты не поступишь так снова? —  Никто никогда не может быть вполне уверен в том, что сделает. Ты сама не уверена, как поступишь.
Знаешь, все так неустойчиво: сегодня твоя маленькая девочка только начинает ходить, а завтра она уже мчится по скоростному шоссе. А ты — мать, ты должна приспосабливаться к тому, что твоя дочь продолжает расти. Ты только надеешься на то, что она проживет свою жизнь лучше, чем ты.
Я знаю, слезы женщин — вздор, В них постоянства нет. Другой придет, пленит их взор, И слез пропал и след.
 — Берегись, — сказала женщина в красной лакированной маске. — Но чего? — Всего. И всех. Они будут приходить днем и ночью, чтобы посмотреть на чудо, вновь пришедшее в мир, а увидев, они его возжелают. Ибо драконы — это огонь, облеченный плотью, а огонь — это власть.
... Ее красота расслабляюще действовала на его мозги.
Говорить, что религия недоступна разуму, значит допускать, что она не создана для разумных существ; значит согласиться с тем, что сами доктора богословия ничего не смыслят в тайнах, которые они каждодневно проповедуют.
Государственная политика – одноглазый циклоп, и единственный глаз у него на затылке!
А вообще я считаю, что жизнь — это компьютерная игра. Сюжет дрянной, зато графика отличная.
Чует сердце: скоро, скоро в России закончится время дураков — и начнется время других дураков.
Актеры на собрании труппы обсуждают товарища, которого обвиняют в гомосексуализме. Звучат выступления: — Это растление молодежи... — Это преступление... — Боже мой, — не выдерживает Раневская, — несчастная страна, где человек не может распоряжаться своей жопой.
Всё — это одно, а одно — это всё.
Как узнают настоящего джентельмена, знаешь? Он ведёт себя прилично, когда налижется.
Знаешь, в чем твоя беда? Ты наивно вбил себе в голову, что мир строится на доброте и порядочности. А на деле, доброта только могилу тебе выкопает. Но самое смешное то, что раз за разом тебя будет топить надежда. Надежда на то, что мир вдруг сам исправится, что справедливые люди будут вознаграждены, а злодеи наказаны... Если купишься на эту ересь, пиши пропало. Выжить в этом отвратительном, Богом проклятом мире можно лишь взяв всё в свои руки.
Мир на секунду замирает в пространстве, когда люди тянутся навстречу новым отношениям.
Тот, кто объявит себя судьей в сфере истинных знаний, будет сбит с ног хохотом богов.
Моя самая большая ошибка заключалась в том, что я воображал себя на три четверти нормальным и только на четверть гомосексуалом, тогда как в действительности все было наоборот.
Никогда мир не кажется таким прекрасным, как в то мгновение, когда вы прощаетесь с ним, когда вас лишают свободы. Если бы можно было ощущать мир таким всегда! Но на это, видно, у нас не хватает времени. И покоя.
Я правда очень милая, но я могу надрать зад, если надо.
Не хочу быть просто винтиком в машине и выполнять приказы. Я хочу изменить что-то своей жизнью.
Болезнь одна лишь заразительна, здоровье не заразительно; то же самое с заблуждением и истиной. Вот почему заблуждения распространяются быстро, а истина так медленно.
 — Мы встречаемся? — Тебя это так шокирует? Мы живем вместе, спим в одной кровати, я делаю тебя мокрым и грязным в разных местах, делаю с тобой всякие вещи, засовываю в тебя и то, и это, и ко всему прочему... — Не смей говорить такие вещи вслух! — ... ты до сих пор думаешь, что мы не встречаемся?
Братан, ты набери, приеду помогу, чем смогу.
Ты тешишь своё я, вышвырнешь и манишь пальцем, А он уснул без тебя и больше не просыпается.
Какая стая, таков и вожак. Но как же мы любим искать виноватых, в ком угодно, в правительстве, в боге, в погоде, в другом человеке. Главное, чтобы не признать виноватым себя. Потому что я то точно замечательный, а виноват всегда кто-то другой. Нет. Не другой. Только ты. И диктатура цветет только там, где есть рабы. Может хоть раз стоит начать с себя? Допустить возможность того, что ты сам не так уж непогрешим? Хотя о чем я, конечно же, нет.
Летние вечера для того, чтобы их вспоминать зимой.
Юность моя — юность гения. Я жил и поступал так, что оправдать моё поведение могут только великие деяния.
Рядом с ним, как ни с кем другим на свете, она чувствовала себя по-настоящему избранной и единственной.
Женщина не права до тех пор, пока не заплачет.
Всего богаче та любовь, которая согласна отдать себя на суд времени.
Наше прошлое — это хвост кометы, а мы стремимся в будущее, и впереди — вся вселенная.
Когда я познаю твою душу, я смогу нарисовать твои глаза.
Если в жизни нет удовольствия, то должен быть хоть какой-нибудь смысл.
Думаю, иногда, мы храним секреты не для того, чтобы скрыть от других людей. Иногда мы храним секреты, чтобы защитить других людей.
No woman, no cry.
Думаю, что смысл жизни придает не то, к чему стремишься, но и то, каким способом этого добиваешься.
Запомни как следует, чтобы заслужить женщину, надо потерять ради неё рассудок, за неё надо сражаться собственным мечом! =============================== Запомни, женщина принадлежит тому, кто ради неё забывает обо всём на свете! Её завоёвывают как меч в бою, и так же берегут!
Тот, кто не плачет, тот не страдает.
Лживое лицо скроет все, что задумало коварное сердце. (Пусть ложь сердец прикроют ложью лица.)
Слёзы — оборонительная жидкость.
Если хочешь узнать о ком-то правду, то этого  человека нужно выслушать последнего.
Истинная любовь не может говорить, потому что истинное чувство выражается скорее делом, чем словами.
Да, Дарвин прав. Да, человек произошёл от обезьяны. Но именно человек, то есть мужчина.
То был сон, не правда ли?  А кто же сны помнит?
Знание – это величайший дар жизни. Если ты обладаешь знанием, значит, ты счастлив, ты свободен.
Я хотел, чтобы ты кое-что в ней понял, хотел, чтобы ты увидел подлинное мужество, а не воображал, будто мужество — это когда у человека в руках ружье.
Человек может сойти с ума из-за того, что испытывает эмоцию, которую он должен подавлять.
Человек, который может делать то, что он хочет, — способен на всё.
Вера хороша для тех, у кого она есть. Только не надо грузить этим меня. У меня веры в моего водопроводчика больше, чем в вечную жизнь. У водопроводчиков хорошая работа, они поддерживают сток дерьма.
Я никогда не плачу — у меня вообще слезных желез нет.
Хорошо, когда тебя любят, но любить самой — это такое большое счастье...
Какие минуты были самыми важными в твоей жизни, узнаешь, когда уже поздно.
Когда прекрасные женские глаза затуманиваются слезами, видеть перестает мужчина.
Почти каждая история успеха, которая мне известна, начиналась с того, что человек лежал навзничь, поверженный неудачами.
 — Эй, полегче. Он мой брат! — Он убил восемьдесят человек. — ... сводный.
Что делает идеал прекрасным? Его недосягаемость. Боги смеются, когда люди получают то, что хотят.
И не думать, никогда не думать, что победить невозможно. Стоит так подумать — и ты уже проиграл.
Сейчас уже никто не помнит, но Сталин к фронтовикам относился очень негативно. Сам День победы начали праздновать только при Брежневе, а ветеранам, потерявшим на войне руки и ноги, в 1950-е годы вообще запрещалось селиться в крупных городах. Поэтому, с моей точки зрения, Сталин и Победа – это вещи абсолютно не связанные. Просто так исторически совпало, что мы победили во время правления Сталина.
Слёзы — первый враг красоте.
Успехи, неудачи, травмы... Они навсегда остаются в памяти. Пострадал ты в три или в тридцать пять. Боль чувствуешь всегда.
 — Ну что, прощай, общественные работы! А у меня ни работы, ни денег, ни девчонки. Ну да, я бессмертный, но помимо этого мне осталось разве что ***ца соснуть!
Нет никчемной работы, а есть никчемные люди, которых не устроит никакая работа.
Атилла спросил Адолба: «Они не ходят — они больные?» Адолб посмотрел на него одним глазом и подумал, потом сказал: «Они — богатые». Но Атилла видел их лица, он знал, что они больные.
Голова может ошибаться, но кровь — никогда.
Средний интеллект недооценить просто невозможно.
Бывают такие битвы, когда победителю приходится не легче побежденного.
 — Гарри! Сибила Вэйн для меня святыня! — Только святыни и стоит касаться, Дориан.
Порой возникает желание исказить память о событиях прошлого, чтобы сделать её не столь мучительной.
Порой спокойствие человека может заключаться в элементарном незнании. Мы слишком во многое вникаем, слишком многое пытаемся оправдать и многому пытаемся противостоять. Знание не всегда сила. Знание в любом случае утяжеляет, да и не каждый, получивший это знание, может направить его в нужное русло.
咲いた花は  愛の花と呼ばれ 土の上で孤独を知る
— Я вообще не понимаю, в чём проблема! — С этой фразы обычно начинаются все наши проблемы.
Обман люди терпят, но не любят, когда им открывают глаза.
Для того чтобы мысль преобразила мир, нужно, чтобы она сначала преобразила жизнь своего творца.
Деньги должны быть там, где их видно, а именно — в платяном шкафу.
Именно плохие воспоминания истончаются первыми. А потом они рвутся и пропускают свет.
– Вы мне кажетесь почти застенчивым. – Это мой третий стакан. – А что происходит после четвертого? – Ничего особенного. Я его выпиваю и жду пятого.
Я мыслю, следовательно, я существую — фраза интеллектуала, который пренебрегает зубной болью. Я чувствую, следовательно, я существую — правда, более обобщенная по силе и касающаяся всего живого. Моё «я» не отличается существенно от вашего «я» тем, что оно думает. Людей много, мыслей мало: все мы думаем приблизительно одно и то же и друг другу передаем мысли, обмениваемся ими, берем взаймы, крадем. Однако когда кто-то наступил мне на ногу, боль чувствую я один. Основой «я» является не мышление, а страдание — самое элементарное из всех чувств. В страдании даже кошка не может сомневаться в своём незаменимом «я». В сильном страдании мир исчезает, и каждый из нас — лишь сам наедине с собой. Страдание — это великая школа эгоцентризма.
 — Думаешь, он предаст родную мать? Которая дала ему все желаемое? — Не все дети ценят старания родителей. — С этим соглашусь.
Язык, подчеркивающий в слове «страсть» его родство со страданием, прав, хотя в повседневном употреблении, говоря «страсть», мы подразумеваем скорее судорожный порыв, удивляющий нас, и забываем, что речь идет о душевном страдании.
 — Доктор, у них оружие. — А у меня нет. Это делает меня лучше, ты так не думаешь? Они могут застрелить меня, но морально я сильнее!
Влюбленный человек начинает меняться. Начинает считать неважным то, что раньше было жизненно важным. Или же, неважные раньше вещи становятся необходимыми.  Он становится обидчивым. Хочет быть понятым, не объяснив. Услышанным, не сказав. Знакомится со страхом — будто сходит с пути.  Потому что любовь меняет человека. А если не меняет, то это не любовь.
Вся неопределенность любви заключается лишь в сроках... Либо ты ешь творожок, и он кончается, либо ты медлишь, и у него просто истекает срок годности.
Я спрашивал себя много раз: есть ли в мире такое отчаяние, чтобы победило во мне эту исступленную и неприличную может быть жажду жизни, и решил, что, кажется, нет такого.
Историческое деяние бывает закончено не тогда, когда оно свершилось, а лишь после того, как оно становится достоянием потомков.
При выборе невесты пользуйтесь народной мудростью: не с красотою мне жить, а с человеком; не с богатством мне жить, а с советом!
 — Ты сегодня что-то припозднился, Лайт. — Я провожал девушку из университета. — Что я слышу?! У тебя есть девушка?! Класс! — Ну да. Мне ведь уже восемнадцать лет — естественно, у меня есть девушка! Ты тоже не отставай, сестрёнка! — Мне тоже завести девушку?
﻿Если человеку действительно хочется чем-то заниматься, то он должен себя хотя бы в этом попробовать. Когда становишься старше, то разные жизненные ситуации и определённые обстоятельства вынуждают нас идти на компромисс. Но делать это сейчас, когда ты ещё так молод, это всё равно, что бросить дело, даже его не начав.
Ты знаешь, я тоже устал и тоже сбился с пути, Я тоже все потерял, не успев ничего найти, И в крошечном сердце моем давно поселился страх, Если бы он был огнем, то я бы рассыпался в прах.
Ты не хочешь заботиться о себе и будущем своих детей? Тебе наплевать, что происходит с планетой и какая экология тебя окружает? Тебя не интересует, что ты ешь, пьешь, вдыхаешь? У тебя не хватает мозгов заработать достаточно денег на покупку чистой пищи в магазинах? Тогда ГМО для тебя, добро пожаловать в фаст-фуд. Ешь на здоровье, и природа вздохнет спокойно — твои дети родятся нежизнеспособными и не дадут потомства. После твоей смерти уже никто не передаст следующему поколению твои гены тупоумия и недалекости. Вот что такое естественный отбор! Да будет так, и так будет!
Война для нации, которая ее затевает, — это обещание победы, богатства, процветания, иллюзорные мечты об избавлении от бедности.
Лучше общаться с хорошей книгой, чем с пустым человеком.
Любовь к родителям — основа всех добродетелей.
Жить в обществе и быть свободным от общества нельзя.
Господь, создавая человека, несколько переоценил свои силы. (Я думаю, что Бог при создании человека несколько переоценил свои способности.)
Всю свою жизнь я не задумывался о соли, но когда мой врач сказал, что мне её больше нельзя, мне её очень захотелось.
Лучше краска на лице, чем пятно на сердце.
Когда болит тело — душа не страдает, когда страдает душа — болит и тело, и душа, и сердце.
Кстати, ты знала, что самое большое блюдо в мире жареный верблюд? Он фаршируется бараниной, которая фаршируется курятиной, которая фаршируется рыбой, а та, в свою очередь, заполняется мелко нарезанными вареными яйцами. Представляешь, такую порнографию бедуины готовят на свадьбах!  — Ты к чему это сейчас сказал?  — А давай отложим все эти бумажки на завтра и пойдем нажремся фастфуда? Самого вредного из вредных.  — Из верблюжатины?  — Если встретим верблюда, и его съедим.  Через десять минут мы уплетаем бигмаки, наггетсы, запиваем их ледяной колой. Сейчас не хочется думать, как это вредно. Такие мысли портят все удовольствие. Люди, умеющие отдаваться своим, порой безумным, порывам, знают цену счастью.
Людей привлекают истории, в случае Стефани Майер абсолютно ясно, что она пишет для целого поколения девочек и открывает им новый вид любви и секса в этих книжках. И Джоан Роулинг и Стефани Майер пишут для подростков, единственное различие в том, что Роулинг — потрясающий автор, а Майер не может написать достойную страшилку. Она не очень хороша.
В 20 лет жизнь еще не кончилась! Она только начинает кончаться. А еще через 20 лет она кончает начинаться.
Знаешь, что хуже ненависти? Безразличие.
Когда-нибудь эта война закончится. Ребятам с катера будет радость. Кроме возвращения домой им ничего другого и не надо. Беда в том, что я уже возвращался. И познал, что дома уже нет.
Гегель сказал, что все великие мировые события происходят дважды. И затем Карл Маркс добавил: в первый раз это трагедия, а во второй раз — фарс.
В словах и клятвах все мужчины одинаковы, а вот поступки их показывают разницу меж ними.
Очень досадно, когда жена умеет готовить, но не хочет; однако еще хуже, если жена готовить не умеет, но хочет.
Всем людям очень тяжело. Они устают от слабостей друг друга, несовершенств, ошибок, истерик, непредсказуемого поведения. Безумно хочется просто повернуться спиной и уйти на все 4 стороны, подальше от окружающих. В той же мере и другие люди устают от нас, якобы мягких и пушистых, а на самом деле колючих и противных. Надо терпеть и беречь друг друга, не думая о себе. Другого выхода попросту нет, иначе сумма общей боли будет с каждым годом возрастать, пока не станет критической.
Возраст — это не проблема. Возраст — это только цифра.
Предательство начинается в высоких, важных кабинетах вождей, президентов — они предают миллионы людей, посылая их на смерть, и заканчивается здесь, на обрыве оврага, где фронтовики подставляют друг друга. Давно уже нет того поединка, когда глава государства брал копье, щит и впереди своего народа шел в бой, конечно же, за свободу, за независимость, за правое дело. Вместо честного поединка творится коварная надуваловка.
Многие думают, что в юности эмоции сильные, а с годами они стираются. Неверно. С годами человек учится управлять своими чувствами, подавлять их. Но сами чувства слабее не становятся. Просто они прячутся и концентрируются в укромных местах. И если вдруг случайно наткнешься на такой тайничок, полетишь в пропасть. Боль будет нешуточная. Знаешь, я теперь то и дело на них натыкаюсь, то и дело...
Красивыми словами маскируют некрасивую ложь. Искренность всегда неуклюжа.
Семья — это та первичная среда, где человек должен учиться творить добро.
Пока жив человек — жива надежда, пусть даже самая наивная.
Дети, вы близки к беде, потому что далеко от дома.
Не жалею, не зову, не плачу, Всё пройдет, как с белых яблонь дым. Увяданья золотом охваченный, Я не буду больше молодым. <...> Я теперь скупее стал в желаньях, Жизнь моя, иль ты приснилась мне? Словно я весенней гулкой ранью Проскакал на розовом коне.
Не ум главное, а то, что направляет его...
Иногда полезно помолчать, чтобы тебя услышали… И исчезнуть, чтобы тебя заметили…
Истинны в жизни человека не его дела, а легенды, которые его окружают. Никогда не следует разрушать легенд. Сквозь них мы можем смутно разглядеть подлинное лицо человека.
Ни о чём не думалось. Я просто слушал музыку – и всё.
— Я не утешительный приз, Декс. Не хочу быть тем, что осталось, когда больше ничего не осталось. Мне кажется, я стою большего.
Надо знать все фокусы: если баба сверху, то она не залетит. Гравитация, ребята!
Город без книжного магазина и не город вовсе, если хотите знать моё мнение. Он сколько угодно может звать себя городом, но если в нём нет книжного, он сам знает, что ни одной живой души ему не обмануть.
Вы можете в течение двух месяцев завоевать больше друзей, интересуясь другими людьми, чем приобрели бы за два года, пытаясь заинтересовать других людей своей особой.
Зачем же вы, недолгожители, упорно выдумываете всякие глупости о мире и жизни и пытаетесь поступать так, словно ваши выдумки правда. Столкновение с правдой ранит и пугает вас, и вы прячетесь от нее в воображаемый вакуум, чтобы подлинная реальность не мешала вас предаваться на свободе вашим желаниям, надеждам, пристрастиям и предубеждениям. Вы любите пускать пыль в глаза самим себе.
Время — это какой-то сумасшедший косметический хирург, который злорадно лепит из молодого прекрасного лица обрюзгшую ряху.
Были денежки твои, А теперь они мои, И ширинку застегни... Обманули дурака!
Наш русский либерал прежде всего лакей и только и смотрит, как бы кому-нибудь сапоги вычистить.
Чтобы взойти солнцу, нет нужды ни в молитвах, ни в заклинаниях, нет, оно вдруг начинает посылать свои лучи на радость всем; так не жди и ты ни рукоплесканий, ни шуму, ни похвал, чтобы делать добро,— твори благодеяния добровольно — и будешь любим, как солнце.
Ты талантлив... и ты, действительно, отличаешься от остальных. Но быть другим — не значит быть лучше. Иначе говоря, гвоздь, который торчит, забьют первым.
Нельзя винить женщину в желании хорошо выглядеть.
Возвращение всегда дарит счастье, независимо от того, с каким грузом в душе возвращаешься.
Музыка после обеда усыпляет, а спать после обеда здорово: следовательно, я люблю музыку в медицинском отношении.
Никогда не думал, что это так, но с годами понял: очень важен генетический код, то, что заложено в тебя предками, даже теми, кого ты не знаешь.
Сказано: «Не судите, да не судимы будете». Сказано: «Не судите, да не судимы будете», — и сказано это в оправдание отсутствия памяти. Иными словами, если у кого-нибудь застрелят из охотничьего ружья любимого человека, то не осудить стрелявшего можно только одним способом — забыть об убийце. Навсегда забыть о существовании ружей, убийц и любимых людей. Но не делать вид, что забыл, а забыть по-настоящему, устроить в своем мозгу клиническую амнезию. И вот когда мать жены Александра из Серпухова наконец-то узнала о том, что зять зарубил лопатой ее родную дочь в огороде, то на следующий же день после суда над ним забыла о его существовании, тем самым перестала осуждать убийцу своей дочери и тем самым не судила его более строгим материнским судом.
Любовь к ближнему ограничена тем, насколько каждый человек любит самого себя.
 — Так, я твоя должница, что ты хочешь? — Ну, в половине четвёртого утра любой мужчина хочет одного... позавтракать.
Я изнемогаю от того, что на мир я смотрю только своими глазами и никак не могу взглянуть на него как-нибудь иначе.
Не ослеплен я музою моею: Красавицей ее не назовут, И юноши, узрев ее, за нею Влюбленною толпой не побегут. Приманивать изысканным убором, Игрою глаз, блестящим разговором Ни склонности у ней, ни дара нет; Но поражен бывает мельком свет Ее лица не общим выраженьем, Ее речей спокойной простотой; И он, скорей, чем едким осужденьем, Ее почтит небрежной похвалой.
Душа и тело соучастники во всём, что они предпринимают; мы не можем надеть на себя новое платье так, чтобы вместе с нами не приоделись и наши мысли...
До чего у них всё просто. Как удивительно общительны дети. Несколько минут, и вот, они — друзья. Или никто. Если постесняются. Или враги. Если подерутся. А у нас, у взрослых, всё чаще «никто», так проще, — ведь, если ты не попробуешь, значит, точно не проиграешь. Да, не будешь другом, но и не стыдится будет нечего.
Я считаю, что мужчина может бросить девушку с равным успехом, если она дала на первом свидании или не дала на десятом.
Мое новое сердце будет любить тебя так же, как старое.
Визиты к дантисту! Как я люблю их... откладывать.
Пусть я получаю удары, нередко совершаю ошибки, часто бываю не прав – все это не так страшно, потому что в основном я все-таки прав.
Поступай с другими так, как ты хочешь, чтобы поступали с тобой.
Все, что происходит с человеком, – это только события. Как к ним относиться, как воспринимать эти события – он решает сам. Он может видеть «проблемы» во всем, что с ним случается, и мучиться. Но у него всегда есть выбор, он может думать об этом и иначе.
Всегда говорится, в случае если люди разошлись, что брак был неудачным. Люди, может быть, прожили вместе много счастливых лет, а потом что-то пошло по-другому, и вот они расстались. Какая же тут неудача?
Воровству синоним суицид, проще говоря, воры – самоубийцы.
 — Появилось место, куда мы могли пойти... Мы не можем позволить тебе разрушить это!!! — Но я тоже... не могу быть спокойным, когда моим друзьям причиняют боль... так как... это место, куда я могу вернуться.
Саркастичность, отталкивавшая меня, резкость, столь прежде меня пугавшая, теперь стали лишь острой приправой к бесподобному кушанью! Они обжигали, но без них оно стало бы чуть пресным.
Глупость все ценности превращает в карикатуры: вместо гордости у неё — наглость, вместо общественности — стадность, вместо искусства — любительство, вместо любви — флирт, вместо славы — успех...
Когда на своей фотографии вы видите на заднем плане незнакомца, вы не задумывались, сколько незнакомых людей имеют вашу фотографию?
 — Милый ребёнок, правда? — Его маленький размер и большие глаза запускают у людей гормональную реакцию. Это подсознательное... Чтобы мы их не съедали.
Это парадокс Майклсонов. Вы хотите любить и убивать друг друга в одно и то же время.
 — Ты мне нравишься, Мэри... Нравишься очень сильно. Хочу спросить тебя прямо и откровенно. Я хочу, чтоб ты честно ответила; как ты думаешь, каков шанс у такого парня, как я, и такой девушки, как ты, быть вместе? — Ну... Трудно сказать... Мы совсем не... — Не жалей меня! Скажи как есть. Я проделал долгий путь, чтобы увидеть тебя, Мэри. Будь со мной откровенна... Какой у меня шанс? — Небольшой. — Небольшой – это один из ста? — Я думаю, скорее, один из миллиона. — Значит, шанс всё-таки есть.
Неправильно рожать детей под влиянием потребности, неправильно использовать детей для того, чтобы заполнить свое одиночество, неправильно придавать смысл своей жизни, производя на свет очередную копию себя. Неправильно и пытаться обрести бессмертие, отправляя в будущее свое семя, — словно бы в сперме содержалось сознание!
Думаешь, если ты переспала с кем-нибудь, они будут тебя уважать? Если ты ведешь себя как шлюха, с тобой будут обращаться как со шлюхой.
Бывают случаи в жизни, выпутаться из которых может помочь только глупость.
Вступайте в брак с мужчиной (или женщиной), взгляды которого на важнейшие проблемы жизни пусть и не до конца, но совпадают с вашими. В противном случае вас подстерегает несовместимость.
И люди те, Что жили в старину, Ужели так же, как и я, страдали И, о возлюбленной своей грустя, Ночами долгими не спали?
Не забывай! Кричал я без слов через десятилетия. Никогда не забывай этот миг!
Я искала безопасное место высадки и вскоре совершила ошибку: нашла.
Преимущество плохой памяти состоит в том, что одними и теми же хорошими вещами можно несколько раз наслаждаться впервые.
Знаешь, Что проиграешь Неравный бой, Зовущийся судьбой. Плачешь, Но все же платишь Двойной ценой За право быть собой.
 — Вы же знаете, что Ваши враги – мои враги. — Ваше Величество, но этого недостаточно! — О! Что же Вы ещё хотите? — Ваше Величество, надо, чтобы и Ваши друзья были моими друзьями!
В каждой силе есть слабость... и наоборот.
Нежная женщина однажды может столкнуться с удивительным фактом: «мой мужчина со мной» и «мой мужчина без меня» – это два разных человека.
Когда душа видит сны, она — театр, актеры и аудитория.
Нельзя любить тех, кого убиваешь...
Хотел бы я купить себе немножко счастья, если его где-нибудь продают.
Разум наш иногда не может справиться с нашими побуждениями.
Как без языка нет нации, так и без сердца нет любви. Учись любить, как учился говорить — со старанием, не боясь сделать ошибок.
Из женщины не трудно сделать дуру, Когда она боится дать отпор!
Все сводится к доверию. Это фундамент всех нормальных отношений.
Я чувствую себя превосходно, видя своего противника извивающимся в предсмертных мучениях.
Добро пожаловать в мой мир! Не очень, да?
 — Классная у вас работа, парни. — Быть охотником — не работа, Адам. Это жизнь. Ты учишься на медика. У тебя есть девушка, друзья? (Адам кивает). Больше нет. Если ты будешь этим заниматься, то не сможешь позволить себе никаких связей. Никогда. Это — слабое звено. Ты подставишь этих людей под удар, убьёшь их. Такова цена. Ты без оглядки порываешь со всеми.
Прошу, покажите мне хоть одну вещь в нашем мире, которая и есть то, чем кажется.
А в пакете, вероятно, подарки для девочки. <...> Девочка много курит, да? А ещё она путешествует по области на машине и пьёт за рулем пиво. Не очень хорошая девочка...
Не трать время оглядываясь назад, ты не туда напрявляешься
Пусть я умру — но только бы запелось! Ценою жизни спеть — вот это смелость! Под шелест крыл и синих парусов Моей мечты — я умереть готов. Преображенья сладостная жуть - Единственный необратимый путь. Ночь тишиной заполнена до краю. Царь и поэт, я с песней умираю, О тени вечные! А лиру вам Я отдаю... В предание векам Она войдёт, светясь средь длинных трав, Ещё луною быть не перестав...
Банк — это такое место, где вам дадут зонтик в ясную погоду и попросят вернуть его, когда начнётся дождь.
Когда, как я, видишь сотни детей, приходящих в этот мир среди бедности, нищеты и лишений, принимаемых какой-то неумелой повитухой, неспособной помочь матери, перекусывающей зубами пуповину, когда та даёт ребенку каплю джина, чтобы не пищал, и все эти дети, или почти все, с самого начала, с первых месяцев жизни, что бы ни случилось позже, совершенны во всех отношениях, то очень странно наблюдать парадокс ребенка из богатой семьи, которого принимал собственный отец, ребенка, окруженного заботой и вниманием, как принцесса, а он оказывается ущербным, больным настолько, что излечить его выше человеческих сил.
Поражение случается тогда, когда мы перестаём верить в свою победу.
Мир этот не место для отдохновения от трудов. Не пытайтесь сделать его таким — он создан не для покоя. Не предавайтесь лени!
 — Какие там еще контрудары, что за чепуха? — вспылил И. В. Сталин. — Опыт показал, что наши войска не умеют наступать... — И вдруг на высоких тонах бросил: — Как вы могли додуматься сдать врагу Киев? Я не мог сдержаться и ответил: — Если вы считаете, что я как начальник Генерального штаба способен только чепуху молоть, тогда мне здесь делать нечего. Я прошу освободить меня от обязанностей начальника Генерального штаба и послать на фронт. Там я, видимо, принесу больше пользы Родине. Опять наступила тягостная пауза. — Вы не горячитесь, — сказал И. В. Сталин. — А впрочем... мы без Ленина обошлись, а без вас тем более обойдемся...
А я верю, что Богу нет дела до организованных религий.
Странно, почему многие родители не осознают, насколько мы на них будем похожи? Почему они не думают об этом, почему не становятся лучше, интереснее, загадочнее? Ведь воспитание ребёнка — это то же самое, что влюбление в себя: тебе же хочется быть чем-то прекрасным, чтобы тебя полюбили? Разве ребенок не заслуживает любви к своим родителям?
Невежественных намного больше, чем знающих. Поэтому знающим следует работать намного больше невежественных.
В конце концов, в мире столько хрупких вещей. Люди ломаются так легко. Так же легко, как умирают мечты и разбиваются сердца.
В глубокомыслии легко перемудрить. Истина не всегда обитает на дне колодца. В насущных вопросах она, по-моему, скорее лежит на поверхности.
Если не знаете жизнь, пишите о чём-нибудь другом.
Когда разражается война, люди обычно говорят: «Ну, это не может продлиться долго, слишком это глупо». И действительно, война — это и впрямь слишком глупо, что, впрочем, не мешает ей длиться долго.
Вы слышали притчу о раках, которых бросили в котёл с водой, чтобы сварить? Когда температура поднялась до пятидесяти градусов, они начали возмущаться, что это невыносимо, и вспоминали о чудесных мгновениях, когда было всего сорок. Когда было шестьдесят, они принялись расхваливать доброе время пятидесяти. Потом – при семидесяти градусах – вспоминали про то, как хорошо было в шестьдесят, и так далее.
Чтобы врать, надо иметь отличную память, а у меня она никакая.
Людей легче сменить, чем изменить.
Угольные компании катком проходят по земле и людям потому, что у них деньги и власть.
Обильные слёзы юности — избыток влаги, переполняющей сердце. Старческие же слёзы — последние капли жизни, падающие из-под век, жалкий остаток сил в немощном теле. Слёзы на глазах молодости подобны каплям росы на лепестках розы. Слёзы на щеке старости напоминают пожелтевшие листья осени, уносимые ветром с приближением зимы жизни.
Улыбаемся и машем, парни! Улыбаемся и машем!
 — Каждого из нас люди принимают за кого-то другого. А и существует ли он в действительности, этот истинный «я», а не кто-то другой? Большой вопрос. Каждый человек существует не сам по себе, а во множестве перевоплощений, отраженный сотнями глаз других людей.
Боги велики, но люди величественней. Ибо из их сердец боги рождаются на свет, и в их сердца суждено им вернуться.
Тебе не надо верить во что-то, чтобы оно было правдой.
Несовершенство — вот что нам нравится в наших друзьях.
Она ушла, тихонько прикрыв дверь, Забрав знакомое завтра, оставив чужое теперь.
Воспоминание – род встречи.
 — Это не шифр. — Для тебя – нет. Это очень личный шифр – ритм двух сердец.
Такие события, как гибель Пушкина, уход Льва Толстого, внезапно открывают, сколь много значат в истории, культуре не только их творения — их личности!
Кто вырос, тот угрюм и привередлив, Кому еще расти, тот всё поймет.
Если волк попадает в капкан, он отгрызает себе лапу, чтобы выжить.
Пью. В основном когда стучу на машинке или когда рядом люди. Я плохо себя чувствую в обществе, а как надерусь, всё как-то расплывается.
Мы долго молчали, в глазах нету страха. Сидели без звука, но нас выдал запах.
Актеры не любят, когда их убивают во втором акте четырехактной пьесы.
I got one less problem withoutcha.
Я присягнула говорить правду, и правда в том, что мне нечего сказать.
Бесконечная любовь — единственная истина, всё остальное — иллюзия.
Нет Предназначения... Оно не существует. Единственное, что предназначено всем, — это смерть.
Глядели на свечку, читали стихи. Был вечер, очищенный от шелухи.
Я тебя разлюблю и забуду, Когда в пятницу будет среда, Когда вырастут розы повсюду, Голубые, как яйца дрозда.
Важнее всего принять самое главное: неважно, каким одиноким ты себя чувствуешь, неважно, как тебе больно — все это можно вынести с помощью тех, кто рядом с тобой.
Я не могу читать мысли. И никто не может, потому что ничего похожего на отпечатанный текст ни у кого в голове нет. А ту непрекращающуюся мыслительную рябь, которая проходит по уму, мало кто способен заметить даже в себе. Поэтому читать чужие мысли — все равно что разбирать написанное по мутной воде вилами в руке сумасшедшего. Здесь я имею в виду не техническую трудность, а практическую ценность такой процедуры.
Рано ложиться и рано вставать — вот что делает человека здоровым, богатым и умным.
Не делайте детей, о которых вы не способны позаботиться, иначе они станут преступниками и наркоманами.
До глубокой мысли нужно дотянуться.
 — Стоишь на берегу и чувствуешь солёный запах ветра, что веет с моря. И веришь, что свободен ты, и жизнь лишь началась. И губы жжёт подруги поцелуй, пропитанный слезой. — Я не был на море... — Ладно, не заливай... Ни разу не был на море? — Не довелось. Не был. — Уже постучались на небеса, накачались текилой, буквально проводили себя... в последний путь. Хм. А ты на море-то не побывал. — Не успел, не вышло. — Не знал, что на небесах никуда без этого?... Пойми, на небесах только и говорят, что о море. Как оно бесконечно прекрасно. О закате, который они видели. О том, как солнце, погружаясь в волны, стало алым, как кровь. И почувствовали, что море впитало энергию светила в себя, и солнце было укрощено, и огонь уже догорал в глубине. А ты? Что ты им скажешь? Ведь ты ни разу не был на море. Там наверху тебя окрестят лохом. — Что ж теперь поделаешь...
Ты, Всевышний, по-моему, жаден и стар. Ты наносишь рабу за ударом удар. Рай — награда безгрешным за их послушание. Дал бы что-нибудь мне не в награду, а в дар!
Скажи человеку, что на небе 978 301 246 569 987 звёзд, и он поверит. но повесь табличку «Свежеокрашено», и он непременно проверит пальцем.
Как теперь, так и тогда явное признание и исповедание православия большею частию встречалось в людях тупых, жестоких и безнравственных и считающих себя очень важными. Ум же, честность, прямота, добродушие и нравственность большею частью встречались в людях, признающих себя неверующими.
Я не могу так просто отбросить прошлое. Так просто ничего не меняется... Просто так получилось, что на тот момент я забыл о тебе.
... Воспоминания — это то, чего ни у кого не отнимешь. Мы часто путешествуем их путями, и для этого не нужно ни вниз, ни билетов, ни перелетов, ни денег.
Почему мы помним только прошлое, а не будущее? Если спросить об этом маму, она скажет: «Хватит почемучкать! Это трудно объяснить...»
Только перед лицом смерти человек становится тем, кто он есть на самом деле. Ты ещё вполне успеешь кем-то стать.
Чему нам обязательно следует научиться у героев бедноты, так это не воспринимать успех и неуспех исключительно с бухгалтерской точки зрения.
На часах девять, и все старперы планеты уже нацепили тапочки и посасывают Cherry, а ребята, которые обожают рок-н-ролл, снова готовы оседлать нашу рок-волну. Вы слушаете Радио Рок, а я Граф. И я предупреждаю: рок доведет Вас до экстаза! Рок весь день и рок всю ночь!
Лучший способ контрацепции — небритые ноги.
Бывают женщины страшненькие, но в их присутствии у мужчин пересыхает во рту от желания. Есть не дурнушки и не красавицы, но от них исходит свет, и оттого их любят. Порой женщина объективно красива, но ни один мужчина её не хочет, ибо света в ней нет.
Он был не один, Кто больше всех деньги  на свете любил. Он это забыл.
А я, представляешь, совсем никогда не готовлю. Во-первых, не очень люблю; а во-вторых, как представлю: каждый день возвращаться с работы к семи вечера, готовить много еды, потом все съедать до последней крошки, — так руки сами опускаются. Эдак получается, будто вся жизнь — для того, чтоб жевать, разве нет?
Течение времени ничего не значит для тех, кому не о чем беспокоиться.
Революции выманивают из трущоб внутренних варваров, городскую и сельскую чернь, обладающих всей жестокостью варваров внешних — без их племенных добродетелей.
Все эти разговоры о металле и харде... я не подпишусь ни под единым словом. Рок – это просто хорошая музыка. Его нужно слушать, а не говорить о нем!
Let's make this life A better life to live Stop to hate Learn to forgive.
Жизнь — трагедия для того, кто чувствует и комедия для того, кто мыслит.
Природа нравится, влечёт к себе и воодушевляет только потому, что она естественна.
 — Как узнать, по-настоящему ли ты влюблена? — Это как гром среди ясного неба. Тысячи маленьких волн, от которых кружится голова. Сердце пускается в галоп от малейшего взгляда... И одновременно счастлива, и обеспокоена... Словно Земля кружится в пространстве с неимоверной скоростью.
Миллионы людей мечтают о бессмертии, не зная, как провести сегодняшний день.
Если «музыка – это состояние души», то многим из отечественной эстрады пора наведаться к психиатру.
Мир вовсе не в твоих книгах и картах, он вон там — за окном!
Ищите людей, разговор с которыми стоил бы хорошей книги, и книг, чтение которых стоило бы разговора с философом.
Вам бы видеть мои сны, вы бы были со мной милосердны.
Мама говорила ей: «С давних лет Есть легенда дальних племён, Будто бы любой человек В глубине души разделён. Властвуют над ним Свет и Тень: Белый волк и Чёрный второй. Изнутри души Ночь и День Шепчут тайны с разных сторон. И в душе тот волк победит, О котором больше забот: Кто накормлен будет и сыт, За собой тебя поведёт».
Просто смешно: всякий писал – о чем ему вздумается. Так же смешно и нелепо, как то, что море у древних круглые сутки тупо билось о берег, и заключенные в волнах силлионы килограммометров – уходили только на подогревание чувств у влюбленных. Мы из влюбленного шепота волн – добыли электричество, из брызжущего бешеной пеной зверя – мы сделали домашнее животное: и точно так же у нас приручена и оседлана когда-то дикая стихия поэзии.
Но разве станет мир хуже от того, что никого и никогда не станут именем Бога сжигать на кострах? — спросил я. — Если не будет в людях слепой веры в Бога, ради которой они способны творить подобное друг с другом. Какую опасность таит мир, живущий по светским законам и не допускающий совершения столь ужасных деяний?
Я не отрицаю, что у России есть свои преимущества, в том числе деспотическая власть. Но мне жаль деспотов. У них хрупкий организм. Обезглавленный Алексей, заколотый Петр, один Павел — задушенный, другой — затоптанный сапогами, ряд зарезанных Иванов, несколько отравленных Николаев и Василиев — все явно свидетельствует о том, что обстановка во дворце русских императоров вредна для здоровья.
У вас такие сильные чувства друг к другу, потому что вы — родственные души. Это означает буквально, что у вас одинаковая длина волны и ваши ауры вибрируют в унисон. Вот почему ты сразу же влюбился в нее, когда увидел в тот день на пляже. Твоя душа радовалась воссоединению с ней.
 — Так это люди? — Были людьми, пока их не лишили всего человеческого. Это живой мозг в кибернетическом теле со стальным сердцем и без каких-либо эмоций. — Но почему без эмоций? — Потому что это больно.
Боль, которую ты чувствуешь сегодня, превратится в силу, которую ты почувствуешь завтра.
Ошибки, совершенные в шестнадцать, могут испортить всю жизнь.
Мораль временна, мудрость вечна.
Вся жизнь — бесконечный выбор. Каждый день — от выбора утром каши и галстука до выбора целого вечера — с какой женщиной встретиться, куда пойти, каким образом убить проклятое время. Все совершается после выбора: любовь, война, убийство. В последние годы я часто думаю, что управляет нашим выбором при жизни? Но кто знает, есть ли выбор после смерти? Ад? Рай? Сон? Что там будет за краем?
Порой сижу здесь, совершенно обалдевший, и думаю про себя: «Вообще-то твоя работа – сидеть здесь и писать следующую книгу. А менять мир – это дело других...», а потом я прихожу в себя с восклицанием: «А вот и нет!»...
Но я боюсь другого — а вдруг я буду стараться им угодить? Вдруг я начну писать истории, которые они хотят прочесть, а не те, что я хотела бы рассказать?
Расстаться — не всегда значит отпустить. Отпустить — не всегда значит забыть.
Мнение — как задница, оно есть у всех.
Не стремитесь быть нравственными и справедливыми, друзья! Внимательно наблюдайте за вашим желудком, питайте его с разуменьем и тщательностью. Тогда удовлетворение и добродетель воцарятся у вас в сердце без всяких усилий с вашей стороны; вы станете добрым гражданином, любящим мужем, нежным отцом — благородным, благочестивым человеком.
Мужчине важно, чтобы ему беспрекословно повиновались, а женщина должна уметь превратить беспрекословное послушание в орудие собственной конечной победы.
Это же невозможно — объяснить счастье... Всё равно что прикнопить к бумаге солнечный зайчик.
Не требуйте гарантий. И не ждите спасения от чего-то одного — от человека, или машины, или библиотеки. Сами создавайте то, что может спасти мир, — и если утонете по дороге, так хоть будете знать, что плыли к берегу.
Можно достичь всего, что ум может постичь и во что он может поверить.
Иной пустослов уязвляет как мечом, а язык мудрых — врачует.
Мне нравится жить с незнанием того, что произойдет со мной в следующую минуту.
Раньше я думала, что жизнь – это нечто большее, чем просто выживание. Но теперь я не уверена. Животные не чувствуют вины, когда убивают. Они просто делают это. Либо убивают они, либо убьют их. Я говорю себе, что у каждой отнятой мною жизни была причина. Но правда в том, что у другой стороны они тоже были. У землян, у горных людей, даже у Али. У них были те же причины желать нам смерти, что и у нас. Либо мы, либо они. Убей или будешь убит – всё просто.
Нет, тот не друг, кто, ревностный к услугам, Когда лишь ты богат, зовется другом.
Наши мечты — это отражение нас самих.
 — Я влюбился в тебя. Сильно... — Тебя тоже с первым апреля.
На каждую хорошую мысль неизбежно находится свой дурак, аккуратно доводящий её до абсурда.
Когда думаешь, что тебе уже давным-давно всё на свете известно, и вдруг в самом конце жизни обнаруживаешь, что подвластное тебе знание легко умещается на одной-единственной страничке толстенного тома, да и тот — далеко не единственный в бесконечном лабиринте библиотеки, трудно сохранить невозмутимость.
Солнце горит каждый день. Оно сжигает Время. Вселенная несется по кругу и вертится вокруг своей оси. Время сжигает годы и людей...
Когда неопытен я был, У красоты самолюбивой, Мечтатель слишком прихотливый, Я за любовь любви молил; Я трепетал в тоске желанья У ног волшебниц молодых; Но тщетно взор во взорах их Искал ответа и узнанья.
Лжет каждый, а любят тех, кто лжет лучше.
Тот, кто враждует с тобой на протяжении всей жизни, становится поневоле и участником твоей жизни.
 — Так Кейт теперь оборотень? — Не знаю. — Говорят, иногда форма, которую ты принимаешь, зависит от твоей личности. — Социопатичная стерва — это какая форма?
Ты моя сегодняшняя память, а я может быть, твоя сегодняшняя мечта.
Каждый человек склонен подозревать за собой хотя бы одну фундаментальную добродетель: я, например, считаю себя одним из немногих честных людей, которые мне известны.
Загляните в свои собственные души и найдите в них искру правды, которую боги поместили в каждое сердце и из которой только вы сами сможете раздуть пламя.
Смех хорош. Правда лучше. Любовь превыше всего.
Любая женщина может стать красивой. Все зависит только от того, сколько приложено усилий.
В Древней Греции люди считали, что мысли — это приказы свыше. Если в голову древнего грека приходила какая-то мысль, он был уверен, что ее ниспослали боги. Какой-то конкретный бог или богиня. Аполлон говорил человеку, что нужно быть храбрым. Афина — что нужно влюбиться.  Теперь люди слышат рекламу картофельных чипсов со сметаной и бросаются их покупать; но это теперь называется свободой выбора.  Древние греки по крайней мере не лгали себе.
Люди, в которых воплотилось чудо, расстались, так и не узнав, что в них воплотилось чудо.
Я никогда не хотел, чтобы на меня работал тот, кто не хочет трудиться в моей компании; вы должны поступать так же: не оставайтесь там, где вам не нравится.
Хоть сколь угодно времени истечёт, ничто лжи в истину не превратит.
А у нас все больше и больше усиливается контроль. Не понятно, зачем и почему. Внешний враг постоянно ищется. Мы бы уже давно осваивали космос, если бы не эта левая пропаганда про внешнего врага.
Можно истребить целые поколения, сжечь дотла дома, человечество оправится от удара. Но если уничтожить историю и достижения людей, то будет казаться, что их никогда и не было!
Если ты хочешь сделать кого-то богатым, нужно не прибавлять ему денег, а убавлять его желания.
От души, душевно, в душу…
 — Уверен, вы можете быть весьма убедительной. — И упрямой. Один из моих недостатков. А у вас? — Долгая память.
Просто мне кажется, что если мне так нравится эта песня, то эта песня про меня. Это моя песня. Про мою жизнь. Хотя её исполнил человек, который не знает меня и вообще никогда не узнает, что я живу. Но эта песня про меня.
Очень трудно в наше время высказывать свое мнение. На него тут же начинают нападать и топтать ногами. Я знаю заранее, что очень многие с ним не согласятся. Мне приходится защищать его, прикрывать обеими руками вместо того, чтобы показать со всех сторон. Для меня же чужое оригинальное мнение — то же, что живое растение. Пишу так, как хочу. Для себя. Десять человек всегда это прочтут.
Нет лучшего способа отомстить, чем стереть из памяти.
Только люди способны проливать кровь за мир во всем мире.
Не ищите, в противном случае вы потеряете. Не ищите и вы найдёте.
If looks could kill you would be a fucking shot gun.
Просто ты куришь, потому что тебе это доставляет удовольствие. А я — потому что хочу умереть.
Как приятно было видеть бегущие по небу облака, а в просветах мерцание лунного света — не так ли чередуются радости и горести в человеческой жизни?
Если у нас правда есть души, они сотканы из любви, которая не тускнеет от времени и которая не подвластна смерти.
Она устала обнимать подушки, согреваться только благодаря одеялам и переживать романтические моменты исключительно во сне. Устала ждать, чтобы день прошел побыстрее и наступило завтра. Надеяться на то, что каждый следующий день будет лучше и проще. Но так никогда не получалось. Она работала, оплачивала счета и ложилась спать, хотя толком и не спала. Каждое утро груз, лежащий на ее плечах, становился все тяжелее, и каждое утро ей хотелось, чтобы скорее наступила ночь и она смогла бы вернуться в постель, обнять свои подушки и завернуться в теплые одеяла.
 — Ты говоришь мне правду? — А зачем мне тебя обманывать? Почему я должен защищать тебя от истины?
Прежде чем полюбить в девушке женщину, полюби в ней человека.
 — Вы хоть иногда можете вести себя как взрослые люди? — Я веду блог в интернете, а он забыл надеть брюки. Я не стал бы очень надеяться.
 — Что насчёт вашей близкой дружбы с Амандой Кларк? Как-никак, вы находитесь на противоположных концах социальной лестницы. — Я не выбираю друзей исходя из стоимости их активов.
Мне бы увидеть небо в счастливых глазах...
Кто эта очаровательная кретинка?
Необходимо осознать, что те, кто меняет что-либо в своей жизни, неизменно отходят от старых контактов. Друзья появляются тогда, когда у людей есть точки соприкосновения, когда их что-то объединяет. Если изменяется то, что их держало вместе, отношения меняются. С появлением новых идей, целей и интересов появляются и новые друзья.
Не странно ли, что как раз красота и счастье внушают человеку самые грустные мысли.
Рэкет — это единственное, что может предъявить миру сегодня путинская Россия.
Теперь я знаю: всё когда-нибудь остынет, идите к чёрту с вашим «навсегда» — я предпочту стреляющих мне в спину, чем тех, кто беспощадно врёт в глаза...
Я все понимаю: мы семья, а в семье важно, чтобы все говорили друг с другом, а если сдерживать эту болезненную грусть от утраты, то станет еще хуже. Но я не хочу говорить о том, что ее больше нет. Я могу рассказать о том, как она заставляла меня улыбаться.
Когда видишь, что противник тебя боится, – дай страху взять над ним власть; дай ему время истомить твоего противника. Пусть страх станет ужасом: напуганный до ужаса человек становится врагом себе. Раньше или позже он, отчаявшись, бросается в безоглядную атаку. Это опасный момент, но обычно можно положиться на то, что напуганный человек совершит роковую для себя ошибку.
Я думаю, что сувенир — это забавная штука. Довольно интересная концепция, типа: «Эй, у меня есть кое-что для тебя, чтобы помнить о том времени, когда я был в Париже, а ты нет!»
Настоящее счастье так близко. Стоит только распахнуть шире глаза, внимательнее приглядеться и протянуть руку...
Пусть бездействует язык — лишь бы работал ум.
Все божьи ошибки задокументированы. Сделай он всё как нужно с первого раза, была бы лишь чума и никаких всемирных потопов.
С женой при чужих не ласкайся и не ссорься: первое — знак глупости, второе — бешенства.
 — Меня мама этому научила. Она отлично печёт блинчики. — ... скучаешь по ней? — Очень. Наверное, только в разлуке с кем-то мы понимаем, насколько дорог нам этот человек.
Мысли, которые мы выбираем — это кисть, которой мы наносим мазки на полотно своей жизни.
Нам нравится то искусство, где не видно искусства.
Ах ты, матушка — Россия, что ты делаешь со мной? То ли все вокруг смурные? То ли я один смурной!
 — А тебе, Витя, не хотелось бы начать все сначала? — негромко вдруг спросила Лена. Служкин помолчал. — Этот вопрос нельзя задавать, — сказал он. — И думать об этом тоже нельзя. Желать начать все сначала — это желать исчезновения нашим детям
У политики нет сердца, а есть только голова.
Любой сильный человек непременно достигает того, чего велит ему искать настоящий порыв его естества.
 — Знаешь, я очень люблю Кита, просто я не влюблена в него. — А была? — Я так и не впустила его в свое сердце, отчасти потому, что мы с ним очень хорошие друзья. Иногда любовь портит дружбу...
Можно кого-то любить, и все равно делать ему больно.
Никогда не надо бояться того, кто боится тебя.
— У разума нет мускулов.  — Все-то ты знаешь. Не учи деда овец воровать. У твоего разума их действительно нет, что я и пытаюсь исправить.
Вы не поверите! Я посмотрел на неё, она на меня, и что-то произошло... Это как смерть, но в хорошем смысле.
Помни всегда, что самое трудное в жизни — это сам человек, потому что он вышел из дикой природы не предназначенным к той жизни, какую он должен вести по силе своей мысли и благородству чувств.
— В любви и на войне все средства хороши. — А-а, а если одно не отличить от другого? — Тогда, мой друг, у тебя проблемы.
Я много изучал иудаизм. Я изучал разные религии, а ещё я никогда не навязывал мой иудаизм своим детям. Они сами выбрали свой путь. Мне кажется... нужно думать о других. Это и есть истинная религия, по-моему.
Когда книга по-настоящему хорошая, хочется, чтобы она никогда не кончалась, чтобы продолжалась и продолжалась, как жизнь.
Нужно жить сегодняшним днём! Мы мчимся по жизни: сначала ты играешь в игрушки, потом — Бац!! — тебе шестнадцать, затем колледж, а потом — ты мёртвый!
Музыку не изучают по книжкам. Она вокруг нас.
Ты думаешь, что у тебя есть выбор, но ты не выбираешь. Ты лишь идешь по скрытым рельсам, с которых не можешь свернуть.
Хотя я и не могу изменить то, чем был, но могу сам построить то, чем я буду.
И вот твоя душа лежит в серой пыли и не знает, прорастёт ли она цветами или просто сгниет, – и это всё вместо того, чтобы наслаждаться лучшим периодом своей телесной жизни.
Прелестные дамы нам трудно бывает знать, что нам надо, ибо, как то часто видали, многие, полагая, что, разбогатев, они будут жить без заботы и опасений, не только просили о том бога молитвенно, но и настоятельно старались о приобретении, не избегая трудов и опасностей, и хотя это им и удавалось, находились-таки люди, которые из желания столь богатого наследия убивали их, а до того, прежде чем те разбогатели, они их любили и берегли их жизнь. Иные, воззойдя из низкого положения среди тысячи опасных битв, кровью братьев и друзей, к высоте царственной власти, в которой полагали высшее счастье, не только увидели и ощутили её полной забот и страхов, но и познали ценою жизни, что за царским столом в золотом кубке пьётся яд.
Россия – странный садовод, И всю планету поражает, Ведя свой цикл наоборот: Сперва растит, потом сажает...
Тому, кто живет мудро, не стоит бояться смерти.
Ежели, к примеру, ты семью завел, так об этом днем и ночью помнить обязан.
 — Ой... — Тебе нужно к врачу! — Нет, не нужно! — Ты потерял сознание! — Нет, не терял! Или терял? Ладно-ладно, пойду к врачу!... Эй, вы, подождите! — ... — Я знаю... Живой пациент...  Я и сам взволнован.
Необходима большая смелость, чтобы противостоять врагам, но гораздо большая, чтобы пойти наперекор друзьям.
Где бы мы ни находились, Церковь — это вера и учение, а украшения и мишура не обязательны. Возвращаться к истокам всегда хорошо.
Мне, бедняку, всё царство — книги.
Окружающий мир — это зеркало наших мыслей.
– Джейк, мне пришла в голову одна мысль... – Должно быть, что-то неприятное, раз ты улыбаешься.
Грех часто сам по себе наказание...
В жизни бывает такой момент, когда все меняется. Но никто не может вычислить его заранее. Молодость проходит, и ты становишься взрослым, зрелым человеком...
...Мир нельзя сделать лучше. Это не в человеческой власти <...>. Нельзя спасти того, кто этого не хочет. Не имеет никакого смысла показывать свиньям солнце, когда их интересует лишь грязь. Иначе они запачкают даже его, лишат света тех немногих, кто этого достоин, но так и не поднимут задницу из лужи.
 — Просто не верится, что ты завелась из-за какого-то парня! — Но этот не какой-то! Он открытый, милый, он никогда не сделает мне больно... — Ой, ну не надо, он же мужчина!
Радость не в том, что твоя работа пользуется успехом, радость – когда работаешь.
Россия видит своё спасение не в мистицизме, не в аскетизме, не в пиетизме, а в успехах цивилизации, просвещения, гуманности. Ей нужны не проповеди (довольно она слышала их!), не молитвы (довольно она твердила их!), а пробуждение в народе чувства человеческого достоинства, столько веков потерянного в грязи и неволе, права и законы, сообразные не с учением церкви, а со здравым смыслом и справедливостью, и строгое, по возможности, их выполнение.
Не отказывайся от своей мечты! Если продолжишь усердно работать, однажды твоя мечта может стать реальностью!
«Повторение ощущения не есть опыт». То обстоятельство, что кто-то слушает некие истины вновь и вновь, и вновь, не обязательно свидетельствует о том, что он получает опыт, в смысле реализации этих истин. Реализация означает, что услышанное находит осязаемое выражение в действии.
Маки сочатся чистым блаженством. Ты и я, это сладкое поле боя.
Если б он немного подрос, из него бы вышел весьма неприятный ребёнок. А как поросёнок он очень мил.
 — Пора вставать, мистер Уэйн! — Летучие мыши днем спят!
Анализ — не дело поэта. Его призвание — воспроизводить, а не расчленять.
Если у человека появляется возможность вести необычную жизнь, он не имеет права от неё отказываться.
В тот момент, когда Вы рассмеялись над чужой мечтой — Ваша мечта начала смеяться над Вами...
Нет рая, и ада нет. Счастье — это и есть рай,  горесть — это и есть ад. И Бог наш везде и повсюду не только потому, что всемогущ, но еще и потому, что Он и есть те неведомые нити, что связывают нас друг с другом.
Когда-нибудь мы все умрём, так лучше с музыкой! ================== Если уж умирать, то лучше во время веселья!
Есть три сорта детей: странные, те, кто над ними измывается, и те, кто за этим наблюдает.
... Она изображает из себя красавицу. В этом — секрет её успеха.
Парфён Рогожин: — Заело твою музыку. князь Мышкин: — Это не заело. Это хаус. В моем противоречивом прошлом — молодежная эстрада.
Бывало всё: и счастье, и печали, и разговоры длинные вдвоём. Но мы о самом главном промолчали, а может, и не думали о нём. Нас разделило смутных дней теченье - сперва ручей, потом, глядишь, река... Но долго оставалось ощущенье: не навсегда, ненадолго, пока... Давно исчез, уплыл далёкий берег, и нет тебя, и свет в душе погас, и только я одна ещё не верю, что жизнь навечно разлучила нас.
Дружба и доверие не покупаются и не продаются.
Лиз — студентка, изучающая историю искусства в Гарварде. На уроке французского языка ее спросили, была ли она во Франции («Да»), в Париже («Да»), видела ли собор Парижской Богоматери («Да»), понравился ли он ей («Нет!!!»). «Почему?» — спросил преподаватель. «Он такой старый», — ответила Лиз.
Горе, несчастья, ненависть — это все временно, зато добро, воспоминания и любовь — навечно.
Мне нужно идти. В движении чувства не так душат, как ночью, когда ворочаешься в постели, собирая одеяло в плотный комок, чтобы было кого обнимать во сне.
Снимал я перчатку. И вдруг - Рука замерла. Скользнуло по сердцу Воспоминанье.
 — Уродлив Человек и грустен без предела; Невинность утеряв, в одежды прячет тело; Божественную грудь его покрыла грязь; Как идол на костре, страдает, тяготясь Оковами раба и узами обета! И после смерти он в обличии скелета Мечтает дальше жить, природу оскорбив! — А Женщина, что нам несла любви порыв И нежностью своей обожествляла глину; Та, что могла увлечь несчастного Мужчину К высотам за собой, чаруя и пьяня, Чтоб он восстал из тьмы, обрел красоты дня, Забыла навсегда умения гетеры! — И вот, хохочет мир над именем Венеры, Священным и благим — она ему смешна!
И пусть нет у меня ни ножа, ни клинка Моя песня, как сталь, остра и звонка. Сила слов велика, песней можно убить, Рассказать обо всём и в своём убедить.
Женщина — это чувства, но не забывайте, что у женщины также имеется разум. Мужчина — это разум, но, поверьте, и у мужчины есть чувства.
Трудно сказать, реальность или сон, тот мир в котором мы живём.
Гибкое мышление — столь же необходимое условие для достижения контакта с божественным, как и дисциплина.
Ты не видишь своей тюрьмы потому, что ее решетки невидимы.
Останови меня!... Но поздно. Что же... Возможно ли остановить зарю? С тобою рядом душу обморожу С тобою рядом пламенем сгорю
Решил уйти — так уходи!
Он посмотрел на нее со слабой тенью улыбки и похлопал по руке, словно ребенка.    — Разве вы не понимаете, — спросил он, — что мы не можем жертвовать миллионами во имя нескольких человек?    — А жертвовать несколькими, когда эти несколько — лучшие из лучших? Отберите у лучшего его право на вершину, и у вас не останется лучшего. Что есть ваши массы, как не миллионы глупых, съежившихся, безразличных душ, у которых нет собственных мыслей, собственных мечтаний, собственных желаний, которые едят, спят и беспомощно твердят слова, вбитые в их мозг другими? И для этих вы пожертвовали бы несколькими, кто знает жизнь, кто есть сама жизнь? Меня тошнит от ваших идеалов, потому что я не знаю худшей справедливости, чем раздавать не по заслугам. Потому что люди не равны в способностях и нельзя обращаться с ними так, будто они равны.
В наши дни быть государственным деятелем весьма непросто. С одной стороны, он должен проводить наиболее выгодную для своего государства политику, с другой — все время оглядываться на общественное мнение. А оно частенько опирается на одни эмоции и нелепые амбиции, и, однако же, приходится со всеми этими глупостями считаться.
Старайтесь не слишком полагаться на политиков — не столько потому, что они неумны или бесчестны, как чаще всего бывает, но из-за масштаба их работы, который слишком велик даже для лучших среди них, на ту или иную политическую партию, доктрину, систему или их прожекты. Они могут в лучшем случае несколько уменьшить социальное зло, но не искоренить его. Каким бы существенным ни было улучшение, с этической точки зрения оно всегда будет пренебрежимо мало, потому что всегда будут те, хотя бы один человек, — кто не получит выгоды от этого улучшения.
Сочинять, значит быть одиноким до тошноты...
Мне говорят, что у природы нет плохой погоды, Но как, скажите жить, когда в году два месяца тепла?! Я не могу, простите, я хочу свободы! Чтоб в равновесии прожить свои года.
Интеллектуальная узость ширится.
Молодость — как тарелка, горой полная сластей. Люди сентиментальные уверяют, что хотели бы вернуться в то простое, чистое состояние, в котором пребывали до того, как съели сласти. Это неверно. Они хотели бы снова испытать приятные вкусовые ощущения. Замужней женщине не хочется снова стать девушкой — ей хочется снова пережить медовый месяц. Я не хочу вернуть свою невинность. Я хочу снова ощутить, как приятно было ее терять.
Книги и личный опыт научат тебя куда больше, чем ограниченные провинциальные учителя.
 — У него есть секреты. — Ему 17. Я бы переживал, если бы секретов не было.
Воспоминания всегда объединяют, и вдвойне — воспоминания, проникнутые любовью.
В коем царстве люди богаты, то и царство то богато, а в коем будут убоги, то и царству тому не можно слыть богатому.
У успеха множество отцов, а неудача всегда сирота.
Муравей знает формулу своего муравейника, пчела тоже своего улья, но человек не знает своей формулы. Откуда же, коли так, взяться идеалу гражданского устройства в обществе человеческом?
Мои успехи ничего не значат, если я не могу разделить их с тобой.
У каждого свой пистолет за спиной.
Онтологическое вранье о свете в конце тоннеля – вот что продают священники. И психиатры.
Люди способны вынести почти все, что угодно, если у них нет выбора. Мужество — когда у вас есть выбор.
Разум при нём, но ушёл на перерыв.
Добыча не должна верить охотнику.
Я не отдам своего богатства чувств, как бы они ни заставляли меня страдать. Страдание, если оно не выше сил, ведет к пониманию, понимание — к любви — так замыкается круг.
Умный человек найдёт выход из любого сложного положения. Мудрый в этом положении не окажется.
Возрасту отнюдь не всегда сопутствуют речи, которые стоит слушать.
Вы когда-нибудь думали, что вот сейчас, в эту самую минуту, в эту самую сию-минуточку, где-то, в портовом городе, может быть на каком-нибудь острове, всходит на корабль — тот, кого вы могли бы любить? А может быть — сходит с корабля — у меня это почему-то всегда матрос, вообще моряк, офицер или матрос — все равно... сходит с корабля и бродит по городу и ищет вас, которая здесь, в Борисоглебском переулке. А может быть, просто проходит по Третьей Мещанской (сейчас в Москве ужасно много матросов, вы заметили? За пять минут — все глаза растеряешь!), но Третья Мещанская, это так же далеко от Борисоглебского переулка, как Сингапур... (....) И самое ужасное, Марина, что городов и островов много, полный земной шар! — и что на каждой точке этого земного шара — потому что шар только на вид такой маленький и точка только на вид — точка — тысячи, тысячи тех, кого я могла бы любить...
 — Вам будет любопытно узнать еще кое-что... — сказал Эраст Петрович и запнулся. На всем белом свете не найти человека, который убил бы того, кто начал фразу подобным образом.
Я был непобедим, это не сложно, стать непобедимым, я просто использовал свои клыки для уничтожения врагов, окружающих меня в бассейне с кровью.
Работая дни и ночи напролет, я оттачивала осколки своей мечты.
Они забывают о самой элементарной истине: нужно чтобы женщины нравились мужчинам, чтобы они восклицали не «Какое у вас красивое платье!», а «Какая вы красивая!»
Как же порой хочется, чтобы всё было просто и понятно. Но жизнь диктует свои правила и ошибки неизбежны. Нужно только не бояться их признавать и исправлять, пока не поздно. И всё же как бы ни было сложно, надо стараться не совершать ошибок, ведь возможность их исправить будет далеко не всегда.
Ответы, которые дают тебе книги, зависят от вопросов, которые ты задаёшь.
Помогай, пока можешь... Делай всё, что в твоих силах...Но когда уже ничего не можешь сделать – забудь! Повернись спиной! Крепись! Жалость позволительна лишь в спокойные времена. Но не тогда, когда дело идёт о жизни и смерти. Мёртвых похорони, а сам вгрызайся в жизнь! Тебе ещё жить и жить...
Если хочешь идти — иди, если хочешь забыть — забудь Только знай, что в конце пути никого уже не вернуть.
Кто обнажился, тот уже навязчив...
Хотеть — значит уметь выбрать. Уметь выбрать — значит уметь отказаться.
Товарищ, верь: взойдет она, Звезда пленительного счастья, Россия вспрянет ото сна, И на обломках самовластья Напишут наши имена!
Никогда не позволяй себе увлечься какой-нибудь одной мыслью, потому что можешь не увидеть за нею других возможностей.
Дверь не закроете? А то весь холод выпустите.
«Мысли свободны от пошлины?» — Да, если они не переходят границы.
Единственный способ избежать несчастной любви — не любить вовсе.
Наруто... Не торопись, когда ешь.... Кушай много и расти сильным... Принимай ванну каждый день и будь в тепле и... Не ложись поздно спать, тебе нужен здоровый сон. И... Заводи друзей. Не нужно много, достаточно пары, которым ты действительно доверяешь. У меня были проблемы с этим, но... Учись прилежно и упорно тренируйся в техниках. Помни, что у каждого есть сильные и слабые стороны. Не расстраивайся сильно, если что-то не получается... Уважай своих учителей и семпаев в Академии... И... Самое главное... Избегай трех пороков шиноби... Будь аккуратнее со своими деньгами, откладывай их с миссий... И не пей спиртное до совершеннолетия... Много не пей, а не то здоровье испортишь... Что касается женщин... Я сама женщина и не знаю, что сказать об этом, но... Все, что тебе нужно знать, так это то, что этот мир построен на мужчинах и женщинах и однажды ты влюбишься... Но... Не влюбись в плохую девушку... Найди похожую на меня... И, самое главное, берегись Джирайи-сенсея, даттэбанэ... Наруто... Тебя ждет много боли и страданий... Помни, кто ты есть... Найди свою мечту и добивайся ее пока она не осуществится...  Много... Как же много я хочу еще сказать тебе... Я надеюсь, я смогу остаться с тобой подольше... Я люблю тебя!
If I'm alone I cannot hate.
Твои идеалы прелестны. Но мир состоит не только из них. У всех разные представления о прекрасном, и мы не исключение.
Казалось, пишущая машинка издевается надо мной. Вроде бы я её хозяин, но порой мне чудилось, что она на этот счёт иного мнения. В конце концов мне всё-таки удалось её одолеть. Я был писателем, а она – всего лишь моим инструментом.
Некоторые люди предначертаны судьбой, как пуля, как гвоздь на дороге.
Сила политика в его неспособности поставить себя на место оппонента. Слабость общества в том, что оно не может поставить такого политика на место.
 — Ты спрятал их в книге? Ты не мог найти что-то более надёжное? — Сколько ты знаешь школьников, которые открыли бы книгу по собственному желанию?
Существует нечто более редкостное, более тонкое, более незаурядное, чем одаренность. Это способность признавать одарённость других.
Всё, что мы видим и представляем себе — всего лишь сон в другом сне.
Боль – это дар. Без способности чувствовать её мы не можем понять ту боль, что причиняем другим.
Это у вас нет друзей! Шерли-одиночка!
Don't grow up too fast And don't embrace the past This life's too good to last And I'm too young to care
Какое зло Ещё желало бы со мной знакомства?
Величие искусства и состоит в этой вечной напряженной раздвоенности между красотой и страданием, любовью к людям и страстью к творчеству, мукой одиночества и раздражением от толпы, бунтом и согласием.
Третья сторона медали? Грудь, на которой она висит.
 — Вы больше не пишете? — Нет. Не хочу больше стихов. Я ведь и не поэт вовсе, хотя к сочинительству меня тянуло. Поэт у нас Пушкин. Он гений космического масштаба. Пушкин вобрал в себя высоты всех искусств вместе взятых. Когда его читаешь, думаешь: «Какое же счастье, что он есть и будет». Такие люди рождаются раз в тысячу лет. О самых серьезных душевных переживаниях Александр Сергеевич говорит просто, легко, с иронией. Он на все вопросы дал ответы. Читайте Пушкина. Он опередил время. Стихи нужны людям. Это короткая, но объемная и чувственная форма. Раньше люди больше читали, увлекались поэзией, собирались на поэтические вечера в Политехническом музее. Очень хочется, чтобы такой интерес к поэзии вернулся.
Это просто был рай в последние месяцы. Грёбаный рай.
Careful what you wish, You may regret it. Careful what you wish, You just might get it.
В глазах любящего мужчины желанная им женщина даже самой неидеальной внешности видит себя красавицей. Такой, какой видит ее он. Может быть, тогда эти «зеркала» — самые честные в мире?
Ну и что, что больше ста? Лишь бы кровь была густа! Говорят, любви покорны все, буквально, возраста. Так что, нянька, хошь не хошь, а и я на дело гож! Коли все любви покорны, так и я покорный тож.
Не искушай древних богов молитвой: они ведь могут и ответить.
Женщина не будет обманывать женщину, которую любит.
 — Зачем ты это вырвал последнюю страницу? — Я всегда вырываю последнюю страницу из книги. Тогда ей не нужно кончаться. Я ненавижу концовки.
Не яйца делают мужчину мужчиной!
Вымышленный страх Всегда сильней, чем подлинный, пугает.
Религиозные люди — это те, кто не может смириться с неизбежностью ухода из этого мира, кто боится наказания за грехи. Вот они и прикидываются возлюбившими тот Высший суд, что ждет их после смерти.
Жди меня, и я вернусь. Только очень жди, Жди, когда наводят грусть Желтые дожди, Жди, когда снега метут, Жди, когда жара, Жди, когда других не ждут, Позабыв вчера. Жди, когда из дальних мест Писем не придет, Жди, когда уж надоест Всем, кто вместе ждет. <...> Жди меня, и я вернусь, Всем смертям назло. Кто не ждал меня, тот пусть Скажет: — Повезло. Не понять, не ждавшим им, Как среди огня Ожиданием своим Ты спасла меня. Как я выжил, будем знать Только мы с тобой, - Просто ты умела ждать, Как никто другой.
Пешая прогулка полезна для писателей.
 — А что такое счастье? — Не знаю. Наверное, это когда тебя не заставляют плакать.
Иногда мне хочется совершить самый нелепый поступок. Сделать что-нибудь такое, что разобьет эту стеклянную клетку. Кинуться куда-нибудь, не знаю куда.
Пусть у тебя будет сердце, которое никогда не ожесточится, и характер, который никогда не испортится, и прикосновение, которое никогда не ранит.
Идти на нелюбимую работу... по-моему, это самонасилие.
Религия убила миллионы людей. Что-то с ней явно не так.
Произведение должно быть способно вызвать потрясение, катарсис. Оно должно уметь коснуться живого страдания человека. Цель искусства не научить, как жить (разве Леонардо учит своими мадоннами или Рублев — свой «Троицей»). Искусство никогда не решало проблем, оно их ставило. Искусство видоизменяет человека, делает его готовым к восприятию добра, высвобождает духовную энергию. В этом и есть его высокое назначение.
Человек он умный, но чтоб умно поступать — одного ума мало.
 — Еще можно сказать, что с церемонии мы уехали на мотоцикле с коляской. — Не-е, это неправдоподобно. — А то, что голубь подлетел и одел обручальное кольцо тебе на палец, это реально.
Религия — средство для сохранения рассудка.
Люди не способны создать нечто из ничего. Им нужно отталкиваться от чего-то. Ведь человек — не бог.
Природа стерла цитаты и таблицу умножения, оставив лишь вид — панораму, которая скорее пустая рама, нежели панно.
Я очень ценю тех людей, которые любят меня и верят в меня, пусть я их ни разу не видел и не знаю о них, но для меня это очень важно. Ведь ничто так не поддерживает артиста, как поддержка тех людей, которые в него верят.
Знаешь, сейчас так хочется хотя бы на часок такую маленькую карманную фею, как из старого диснеевского мультфильма про спящую красавицу. Чтобы она сказала «бибиди-бабодибум» и все-все сложилось, разгладилось. Вернулось. Пусть не все, но главное.
Дороги и перекрёстки. Говорят, Бог создал дороги, а Дьявол — перекрёстки.
Чтение — это просто разновидность дружбы. Которая или складывается, или нет. Книги, на самом деле, довольно редко чему-то учат. Зато очень часто дают подсказку, поддерживают, подставляют локоть, прикрывают спину, придают сил, помогают дожить до лучших дней. Но чтобы получить от книг все это, надо, во-первых, найти то, что тебе подходит, и крепко за это держаться. И во-вторых, прикладывать усилия, восприятие текста — это всегда работа, хотим мы того или нет. В дружбе все очень похоже, на самом деле. Один в один.
Всё время, сколько существует человечество, мужчины — поэты, прозаики, философы — пытались понять женщин. И получилось, в общем, не очень.
Людей портит не власть, а страх. Тех, кто имеет власть, портит страх её потерять, а тех, кто подчиняется власти, портит страх перед властью.
Великие вопросы времени решаются не речами и резолюциями большинства, но железом и кровью!
В тот момент, когда гусеница решила, что жизнь окончена, она превратилась в бабочку.
Разум — это то, что позволяет человеку обдуманно совершать самые невероятные ошибки.
 — Когда Джек много плакал, мне хотелось вышвырнуть эту скотину в окно. — Правда?! Я тоже хотела выбросить Изабеллу в окно. Но у нас недавно был ремонт и окна закрасили намертво, поэтому мне хотелось сбросить её с крыши.
 — Покажи мне страсть, детка! — кричит фотограф. Вспышка. Покажи мне злобу! Вспышка. Покажи мне отрешенность, внутреннее опустошение экзистенциалиста. Вспышка. Покажи мне неистовую интеллектуальность, как способ выживания в этом мире. Вспышка.
Терпение — это первый шаг на пути исправления ошибки.
Трудный ребенок — это ребенок, задавленный требованиями чистоплотности и подавлением сексуальности. Взрослые считают само собой разумеющимся, что ребенка надо научить вести себя так, чтобы жизнь взрослых была как можно более спокойной.
Красивые песни скрывают неприятные истины.
Знаешь, что меня в тебе раздражает? Хоть я и не вижу лжи на твоем лице, правды я тоже не вижу.
Силу познают в испытаниях.
Из песни слова не выкинешь, но можно выкинуть песню.
Я верю в бога. Но это тема, которая не любит обсуждения. А все посредники у меня вызывают большое сомнение.
Тогда я вывела первое правило расставания: избавиться от тех фото, где он сексуальный, а ты — счастливая. Правило расставания номер два — лги, это намного проще. Правило номер три — пока не будешь эмоционально стабильна, не ходи по магазинам. Правило номер четыре — не переставай думать о нём ни на секунду, потому что именно тогда он и появится.
Иметь хороших друзей — одна из лучших ценностей жизни..
У каждого из нас на свете есть места, Куда приходим мы на миг отъединиться, Где память, как строка почтового листа, Нам сердце исцелит, когда оно томится.
Ничто не разрушает репутацию семьи сильнее, чем споры из-за денег.
Тот, кто никогда по-настоящему не любил, никогда по-настоящему не жил.
Умейте встать на позицию другого человека и понять, что нужно ЕМУ, а не вам. С тем, кто сумеет это сделать, будет весь мир.
Быть родителем — значит постоянно надеяться на то, что твой ребенок не уйдет настолько далеко вперед, чтобы ты уже не мог понять его следующего шага.
Мужчина, преодолевший длительное сопротивление женщины, больше всего ценит не её добродетель, а своё собственное упорство.
На протяжении всей зафиксированной истории и, по-видимому, с конца неолита в мире были люди трех сортов: высшие, средние и низшие. Группы подразделялись самыми разными способами, носили всевозможные наименования, их численные пропорций, а также взаимные отношения от века к веку менялись; но неизменной оставалась фундаментальная структура общества. <...> Цели этих трех групп совершенно несовместимы. Цель высших — остаться там, где они есть. Цель средних — поменяться местами с высшими; цель низших — когда у них есть цель, ибо для низших то и характерно, что они задавлены тяжким трудом и лишь от случая к случаю направляют взгляд за пределы повседневной жизни, — отменить все различия и создать общество, где все люди должны быть равны. Таким образом, на протяжении всей истории вновь и вновь вспыхивает борьба, в общих чертах всегда одинаковая.
Когда светло, легче удерживать всё на расстоянии. Когда становится темно, всё обрушивается на тебя.
 — Первая часть плана в том, чтобы не делиться им с теми, кто меня раздражает. Рассказать вторую часть? — Конечно! — Не могу — руки связаны первой частью.
Ненависть — это чисто человеческое чувство. Нигде в живой природе его не существует. Лев убивает зебру, потому что он хочет есть, а не потому что она его выбешивала здесь ходила своими полосками на жопе.
Любишь человека недолго, а жить с ним всю жизнь.
Много мудрости — много печали.
Главное — не деньги. Главное — их количество.
Как бесконечно далеки друг от друга написанное слово и тайная мысль!
Анатомия делает девушку хорошенькой или фотогеничной, но только улыбка отца позволяет лицу дочери сверкать красотой.
Люди по большей части убегают от своих страданий в будущее. На дороге времени они проводят воображаемую черту, за которой их нынешнее страдание перестаёт существовать.
Я ничего не сделал, ибо всегда хотел сделать больше обыкновенного.
От наказания умный умнеет, а глупый дуреет.
Не делайте из ребенка кумира: когда он вырастет, то потребует жертв.
Оглядываться назад — это роскошь. Это можно делать до бесконечности, но все это бесполезно.
Что ни говори, март — самый женский месяц в году. За короткий март всякая женщина рождается заново — превращается из гусеницы в бабочку, из утенка в лебедя, из лягушки в царевну... В общем, если формулировать экономно, женская мартовская задача — стать волшебной красавицей, и любая особа женского пола вынуждена ее решить за 31 холодный день. Самое сложное в этом деле — сфокусироваться на себе, как обычно пишут в женских журналах, «полюбить себя» (брр!). Женщины на это отвечают журналам, мол, мне не для кого, вот появится принц, тогда и начну, а журналы настаивают, что если не будешь себя любить, то принц на белом коне тебя уж точно не полюбит. Мне по душе более радикальные идеи. Шанель, например, говорила, что если после 30 женщина не красавица, то она полная дура. А по-моему, тема «мне не для кого» просто увиливание от своих обязанностей. Женщина рождается с предназначениями, и одно из них — быть красивой. Поэтому попробуйте воспринимать свою красоту как работу, которую нельзя делать плохо. Учитывая при этом, что быть красивой только снаружи невозможно. Внешние данные потрясают две минуты, потом нужно доказать, что ты по праву носишь свое красивое платье. Кстати, если кто-то будет себя выдавать за принца на белом коне, срочно звоните в милицию и в «скорую помощь». В природе не существует принцев на конях, а существуют только нормальные мужчины, которые будут знать, что именно вы и есть самая красивая, если вы сами это им расскажете и покажете. И если вы не постесняетесь так поступить, вы будете царить безраздельно. Воспринимайте как пособие для цариц. И нечего отнекиваться, смотреть букой и застенчиво прятаться в углу. Смело залезайте на трон и царите! Да-да, и это тоже ваше предназначение, ваша работа, ваша обязанность, в конце концов.
История — это огромный котёл, в котором умещается всё, что совершили люди, ставшие великими, потому что нашли мужество осуществить свои мечты, а философия — это тишина, в которой такие мечты рождаются.
Встречайте трепетную весну, люди Земли. Убейте войну, прокляните войну, люди Земли! Мечту пронесите через года и жизнью наполните! Но о тех, кто уже не придёт никогда - Заклинаю — помните!
Неважно, что о тебе думают люди. Главное — помнят ли они тебя.
Даже в самой мучительной жизни есть место надежде.
Вы так идёте, что идите дальше.
История учит, какие ошибки вам предстоит совершить.
Всё-таки странно, как наш разум и чувства подчинены органам пищеварения. Нельзя ни работать, ни думать, если на то нет согласия желудка. Желудок определяет наши ощущения, наши настроения, наши страсти. После яичницы с беконом он велит: «Работай!». После бифштекса и портера он говорит: «Спи!». После чашки чая (две ложки чая на чашку, настаивать не больше трёх минут) он приказывает мозгу: «А ну-ка воспрянь и покажи, на что ты способен. Будь красноречив, и глубок и тонок; загляни проникновенным взором в тайны природы; простри белоснежные крыла трепещущей мысли и воспари, богоравный дух, над суетным миром, направляя свой путь сквозь сияющие россыпи  звёзд к вратам вечности». После горячих сдобных булочек он говорит: «Будь тупым и бездушным, как домашняя скотина, — безмозглым животным с равнодушными глазами, в которых нет ни искры фантазии, надежды, страха и любви». А после изрядной порции бренди он приказывает: «Теперь дурачься, хихикай, пошатывайся, чтобы над тобой могли позабавиться твои близкие; выкидывай глупые штуки, бормочи заплетающимся языком бессвязный вздор и покажи, каким полоумным ничтожеством может стать человек, когда его ум и воля утоплены, как котята, в рюмке спиртного». Мы всего только жалкие рабы нашего желудка...
Джералд: Когда влюблена женщина, она способна  положить своё сердце под микроскоп и изучать его биение. А когда влюблён мужчина, разве есть ему дело до науки, философии и всего остального? Роуз: Когда влюблён мужчина, он способен лишь писать  сонеты под луной. Когда влюблена женщина,  она всё-таки  способна готовить ему обед и штопать себе чулки.
Красота и жизнь сплетаются между собою, а сам человек — частица этого удивительного сплетения звездной пыли, солнечных лучей и еще чего-то неведомого.
Я вижу улыбки своих детей. И понимаю, что они затеяли что-то недоброе.
Он мог избежать снов, но не воспоминаний.
Разрыв с любимым — это всегда тяжело. Недавно я пережила это. Так вот, обычное расставание стоит всего нескольких песен. А вот разбитое сердце — нескольких альбомов...
Так многие врачи делают. Дают тебе пилюлю и снова выставляют на улицу. Им нужны деньги, чтоб расплатиться за то, чего им стоило образование.
Общие принципы только в головах, а в жизни одни только частные случаи.
Настоящий смысл жизни заключается в ощущении единства с тем, что происходит сейчас. Когда ты чувствуешь, что не ты живешь своей жизнью, а жизнь живет тобой.
Молоко — это единственный природный продукт, который соответствует всем требованиям. И на самом деле все вегетарианцы и все «веганцы», я уж не знаю какие «цы» — они все воспитались и выросли на молоке своей мамы.
Всего два простых слова могут сделать счастливым одного человека и несчастным другого.
Я ведь просто воюю за свою любовь. В первую очередь. А уж потом — за вас, которым готовят новое неслыханное счастье. Только, может быть, и это тоже правда? И, сражаясь за свою любовь, каждый раз сражаешься за весь мир? За весь мир — а не с целым миром.
Временами воспоминания слегка искажают то, что было на самом деле.
Он не любил свою тещу. Клавдия Ивановна была глупа. Ее преклонный возраст не позволял надеяться, что она когда-нибудь поумнеет.
Даже если знаешь, правду не изменишь.
Отметим, что у юмора нет ничего общего с язвительностью и коварством, с ехидством и злобой — это функции сатиры, сарказма, насмешки, издевательства. Юмор же — это изящество ума, несущее добро.
 — Да, было время... — 4:35. — Ты меня не понял. Я не спрашивал, сколько времени, я сказал «было время». — Было время? — Возьми, к примеру, вон ту «шоколадку». Весьма аппетитно, правда? — Ей лет 70. — Сегодня — да... Но было время....
Кто знает, для какой войны он рождён!
И потребляя божественные напитки, можно допиться до чёртиков.
Дорогая, сядем рядом, Поглядим в глаза друг другу. Я хочу под кротким взглядом Слушать чувственную вьюгу..
Есть такие люди, которые могут предсказать, когда изменения входят в их жизнь. Я не одна из них. В моём случае изменения просто подходят и бьют кулаком в лицо.
Джон Уанамейкер, основатель фонда, носящего его имя, однажды признался: «Еще тридцать лет назад я понял, что брюзжать просто глупо. Мне хватает хлопот с собственными недостатками, поэтому к чему раздражаться, что Бог не всех равно одарил умственными способностями». Я же треть века на ощупь пробирался через этот мир, пока наконец не понял – в девяносто девяти случаях из ста, правы они или нет, люди не осуждают себя за свои поступки.
Хочешь стать счастливым  на час – вздремни. Хочешь стать счастливым на день – сходи на рыбалку. Хочешь стать счастливым на месяц – женись. Хочешь стать счастливым нам год – унаследуй состояние. Хочешь стать счастливым на всю жизнь – помоги другому.
Точность не есть истина.
Раз нельзя быть внешне тем, чем хочешь быть, стань внутренне таким, каким должен стать.
Шекспир был хорошим белым парнем, но он давно умер, теперь всё по-другому. Я хочу, чтобы каждый из вас написал собственную версию этого сонета.
Куда бы человек ни глядел — нигде, кроме как в своей голове, ни Бога, ни чёрта ему не сыскать.
Какой глубокой уверенностью в рациональном устройстве мира и какой жаждой познания даже мельчайших отблесков рациональности, проявляющейся в этом мире, должны были обладать Кеплер и Ньютон. Люди такого склада черпают силу в космическом религиозном чувстве. Один из наших современников сказал, и не без основания, что в наш материалистический век серьезными учеными могут быть только глубоко религиозные люди.
Я пью из одуванчиков вино. В раю теперь зима. Пролью сквозь сердце лета волшебство. Сойду с ума...
Лишь обществ шумных убегаю, Педантских споров, модных ссор, Где в людях гордость я встречаю, В словах один лишь слышу вздор; И где, как и везде бывало С тех пор, как видим белый свет, Ученых много, умных — мало, Знакомых тьма... а друга нет!
Азербайджан — отец, Россия — мать. А я — как Фигаро: и тут, и там.
Наверное, мир — это рана, и кто-то зашивает её в этих переплетённых телах — и вот что странно — это даже не любовь, а руки, кожа, губы, вкус, восторг, совокупление и страсть — возможно, грусть — пусть даже грусть — и страсть — они будут рассказывать о них, но не произнесут слова «любовь» — они скажут тысячи слов, но умолчат о любви.
Вам не удастся создать мудрецов, если вы будете в детях убивать шалунов.
Молчание — прибежище простой души, испытавшей всю глубину человеческой скорби.
Говоря о законах любви, он открыл мне вот какую тайну. Магнит ищет железо и притягивает его, так же как железо магнит. Но вскоре магнит пропитывает железо своей силой, и мало-помалу оно становится полной его собственностью и превращается в магнит. Тогда магнит отталкивает его. И ищет другое железо.
 — Ты перестала верить в Санту, сообразив, что он не может ездить быстрее скорости света? — У нас не было дымохода.
Судьба — это не дорога, с которой кот не может ни шагу ступить в сторону. Всегда есть выбор, и сердце порой говорит гораздо громче разума. В глубине души я всегда знала, как должна поступить, поэтому я и вернулась в племя. Львиносвет, как бы там ни было, я верю, что в глубине своего сердца ты тоже знаешь правильный ответ. Слушай свое сердце, ибо в нем заключено твое истинное предназначение.
Секундной стрелкой сердце назову, А душу — этим звёздным циферблатом!
Вот это я понимаю: ненависть! Когда такая ненависть, так и любви никакой не надо!
Слепой завидует зрячим. О, если б он знал, сколько мы В душе нашей тайно прячем Тяжелой и страшной тьмы!
Какой смысл каждый день отжиматься, если вы не можете поднять бревно?
Скрывать что-либо от друзей опасно, но еще опасней ничего от них не скрывать.
И поломалася судьба у человека, Я Пастернака не вернул в библиотеку.
Так пусть гремит во мне великим оркестром, пусть немеет зал: Да здравствует ее улыбка! Да здравствуют ее глаза!
Джоуи Триббиани: — Послушай Росс, я понимаю, тебе больно! Ты оскорблён, ты обижен... Но от этих душевных мук есть хорошее средство... Стриптиз! Ты же теперь свободен! Пойди и тряхни гормонами! Росс Геллер: — Я не хочу быть свободным! Ясно? Я хочу по-прежнему быть женатым! [В кафе вбегает Рейчел в свадебном платье] Чендлер Бинг: — А я хочу миллион долларов!
— Следствие по делу Корейко, — говорил Остап, — может поглотить много времени. Сколько — знает один Бог. А так как Бога нет, то никто не знает. Ужасное положение.
На кону стояла информация, которую я обязалась хранить, каким бы невыносимым пыткам меня не подвергли. Но такой пытки я не ожидала: угрызения совести, смущение, замешательство, любовь к моей человеческой семье. Как больно!..
В этой жизни ты лишь бродяга, и в объятиях лишь то неси, Что позволит сделать без страха Шаг последний в конце пути.
Если я захочу... рассказать об этом... С чего мне начать? Загадка. Поведать когда это случилось? Как водится «давным давно». Шли последние дни правления прекрасного принца. Или для начала описать место? Небольшой городок на побережье отрезанный от всего мира. Или... даже не знаю. Начать, с рассказа о ней? О безмолвной принцессе. Или предупредить вас, что всё это правда? Чистой воды. Правдивая история о любви и утрате, и монстре, который пытался всё разрушить. <...> Если я захочу рассказать о ней? Что мне сказать? Что они жили долго и счастливо? Полагаю, что так. Что они любили друг друга до конца жизни? Уверен, так и было. Но когда я думаю о ней, об Элайзе, единственное, что приходит на ум — это поэма, которую тысячи лет назад прошептал влюблённый: «Не в силах уловить твой образ, я вижу очертания твои во всём. Твоё присутствие наполняет мой взгляд любовью и успокаивает моё сердце, ибо ты повсюду.
Больше всего женщина в мужчине ценит вкус, благодаря которому он выбрал именно ее.
Любая жизненная «катастрофа» является не столько катастрофой, сколько ситуацией, о которой вы просто должны изменить своё мнение.
Не будь тем, кто считает, что его проблемы должны решать другие.
Мама лечила мою душу, а папа навёл порядок в голове.
Говорят, в вере спасение... но мне что-то никогда в это не верилось.
Ты не первый солдат, которого я забираю с поля боя, и всех их переполняли те же чувства. Они не могут уйти. На карту поставлена победа. Но они ошибались. Сражение продолжалось и без них.
Главное препятствие, которое стоит на пути воспитания сердца, — это наш страх перед страданием, перед душевной болью, перед духовной трагедией. Мы боимся страдания, и поэтому мы свое сердце суживаем и защищаем. Мы боимся смотреть и видеть; мы боимся слушать и услышать; мы боимся видеть человека в его страдании и слышать крик его души. И поэтому мы закрываемся. И, закрываясь, мы делаемся все уже и уже, и делаемся пленниками этой нашей закрытости.
Есть зрелище более величественное, чем море, — это небо; есть зрелище более величественное, чем небо, — это глубь человеческой души.
У меня от этих тренировок даже воздух вокруг болит.
 — В таких случаях люди говорят «Боже мой». — Ну так представь, что ты человек, и скажи. — Боже мой...
 — Выглядишь, как унылое говно! — Как обычно зришь в корень.
Я молод — мне двадцать лет, но все, что я видел в жизни, — это отчаяние, смерть, страх и сплетение нелепейшего бездумного прозябания с безмерными муками. Я вижу, что кто-то натравливает один народ на другой, и люди убивают друг друга, в безумном ослеплении покоряясь чужой воле, не ведая, что творят, не зная за собой вины. Я вижу, что лучшие умы человечества изобретают оружие, чтобы продлить этот кошмар, и находят слова, чтобы еще более утонченно оправдать его. И вместе со мной это видят все люди моего возраста, у нас и у них, во всем мире, это переживает все наше поколение. Что скажут наши отцы, если мы когда-нибудь поднимемся из могил и предстанем перед ними и потребуем отчета? Чего им ждать от нас, если мы доживем до того дня, когда не будет войны? Долгие годы мы занимались тем, что убивали. Это было нашим призванием, первым призванием в нашей жизни. Все, что мы знаем о жизни, — это смерть. Что же будет потом? И что станет с нами?
Убить её, как некоторые ожидали, я, конечно, не мог. Я, видите ли, любил её.
Мёртвые живут в прошлом. А я должен стремиться в будущее.
Когда на пути евреев встретилось Красное море, Моисей поднял свой посох и воды расступились, чтобы они смогли перейти на другую сторону. Вообще-то, Бог смог бы перенести их туда и не разделяя воды.
Умными мы считаем тех, кто с нами согласен.
Люби того, кого нельзя.
Если я больше не царь, то почему ты стоишь передо мной на коленях?!
Поэт понимает, как плачут цветы, О чем говорит колосистая рожь, Что шепчут под вечер деревьев листы, Какие у каждой капусты мечты, Что думает в мире древесная вошь, Он ведает чутко, что мыслит сосна, Как бредит под раннее утро, со сна, И только поэт одного не поймет: О чем это думает бедный народ?
Искусство должно возвышать, а не подстраиваться.
Мы — паяцы страданья. Мы — клоуны с разбитыми сердцами. Мы для того и созданы, чтобы над нами потешались.
Солнце — одно, а шагает по всем городам. Солнце — моё. Я его никому не отдам.
Доверие к людям — ошибка программ.
Не завидуй славе грешника, ибо не знаешь, какой будет конец его.
Слёзы очищают лёгкие, умывают лицо, укрепляют зрение и успокаивают нервы — так плачь же хорошенько!
 — Всегда говори правду и будешь неуязвим! Это моя философия. — Ты с ней переспал, да? — Конечно, нет! [мысленно] Философия сложная штука...
Вся жизнь — конкурс красоты.
Надо судить человека, прежде чем полюбил его, ибо, полюбив, уже не судят.
Известен ли вам какой-нибудь человек, кого бы вам хотелось изменить, исправить, сделать лучше? Если да, то это великолепно. Я в совершенном восторге. Но почему бы вам не начать с самого себя? Даже с чисто эгоистической точки зрения это несравненно выгоднее, чем стараться улучшать других и, между прочим, значительно безопасней.
Хорошо, когда дело подтверждает слово. Хорошо, когда они рядом, когда они вместе, когда они едины... Так бывает редко. Так бывает не у всех людей.
Я бесчестный человек. И в этом плане вы всегда можете на меня рассчитывать. А вот можно ли рассчитывать на человека, который клянется, что он честный, — еще вопрос.
— Мы вернёмся с этой войны богатыми! — Ты вернёшься богатым. Мы вернёмся мёртвыми.
Люди редко верят настоящей правде. Им больше нравится слушать выдумки.
Разве женщина может осудить мужчину за то, что он потерял голову от любви? Такова уж наша природа, а Природа знает, что делает, иначе сотворила бы нас другими.
Ты можешь ошибиться, можешь поступить правильно, но ты обязана выбирать, хотя сама понимаешь: правильность или неправильность принятого решения не всегда очевидны, порой приходится выбирать между неправильным и неправильным, потому что правильного решения не существует. Но всегда, всегда выбор зависит только от тебя.
Я буквально не знаю, кто я такой. Это не проверено. Я смешной? Я саркастичный? Сексапильный? Живой и душевный? Правша? Левша? Азартный игрок? Борец? Трус? Предатель? Лжец? Неврастеник? Я думаю, судя по всему, рот у меня точно есть.
Видеть можно только сердцем...
Умные нам не надобны. Надобны верные.
Несмотря на все, я все еще надеюсь, что люди действительно хорошие в глубине души.
Путешествовать, наблюдать природу, улавливать ее тайны и восторгаться этим счастьем – значит жить.
Настоящие победы — это победы мира, а не войны.
Будущее неподвластно человеку. К несчастью, он может распоряжаться прошлым.
Самая короткая ночь перед расставанием, Самый горький вестник — рассвет, Кто-то, пожалев обо всем, скажет: «До свиданья», - Но дороги в прошлое нет.
Иногда все происходит не так, как ты себе представляешь. Но гораздо лучше.
Желание стать матерью должно прийти женщине одновременно с любовью к мужчине, с которым она хочет их вырастить.
Кто может улыбкой заставить мир вертеться? Кто может взять никчемный день и сделать его стоящим? Так это же ты... Ты демонстрируешь это каждым мимолетным взглядом, каждым движением. Любовь вездесуща, притворяться ни к чему. Ты можешь получить все, что захочешь. Так возьми же...
Ясно. А что ты еще хочешь от жизни, кроме мужика в классных трусах?
– Ты взрослая, умная женщина! «Ни то, ни другое, ни третье», – подумала я.
Твоя жизнь будет ничуть не менее ценной или оправданной, если у тебя не будет детей.
Умение плакать отличается от умения ездить на велосипеде — стоит не потренироваться какое-то время, и тут же забываешь, как это делается.
Признавать свои ошибки тяжело, особенно, когда долго ошибался.
Алкоголь — это то же самое, что пуля в голову.
Время всегда против нас.
... что ложью началось, то ложью и должно было кончиться; это закон природы.
Возвысить душу знаньями стремись, она вместит их словно звезды высь. Душа — светильник, чей огонь познанье, Аллаха мудрость – масло для него. Погас светильник – это знак того, что кончилось твое существованье. Ты к дружбе с каждым встречным не стремись и тайн не доверяй кому попало, Гони лжеца, пройдохи сторонись, иначе повредишь себе немало. И воле подлеца не покорись, не превышай дозволенного меры.
 — Смена власти, — рассуждал гость, — похожа на маятник с косой: он качается и головы сносит. И нет здесь ни правых, ни виноватых, рубит без разбору. Качнулся в одну сторону — одни ряды проредил, в обратную сторону — другие.
Царица — иль, может быть, только печальный ребенок, Она наклонялась над сонно-вздыхающим морем,  И стан ее, стройный и гибкий, казался так тонок, Он тайно стремился навстречу серебряным взорам.
Везде, где признают Бога, существует культ, а где есть культ, там нарушен естественный порядок нравственного долга и нравственность падает.
 — Сколько тебе лет, Эдди? — Леди никогда не раскрывает свое возраст.
Сон — интересное время, ведь все преграды во сне рушатся; страхи и фантазии, даже те, от которых мы защищены во время бодрствования, разгуливают на свободе.
Времена идут, боль успокаивается.
Я полагаю, наркотики убили множество людей, однако государственная политика уничтожила еще больше.
Люди живут не для того, чтобы однажды умереть. Они умирают как раз из-за того, что живут. В этом и есть смысл жизни.
Красота становится живой и интересной, когда она скрыта одеждой.
Самоубийцей называется тот, кто, под влиянием психической боли или угнетаемой невыносимым страданием, пускает себе пулю в лоб; для тех же, кто даёт волю своим жалким, опошляющим душу страстям в святые дни весны и молодости, нет названия на человеческом языке. За пулей следует могильный покой, за погубленной молодостью следуют годы скорби и мучительных воспоминаний. Кто профанировал свою весну, тот понимает теперешнее состояние моей души. Я ещё не стар, не сед, но я уже не живу. Психиатры рассказывают, что один солдат, раненный при Ватерлоо, сошёл с ума и впоследствии уверял всех и сам в то верил, что он убит при Ватерлоо, а что то, что теперь считают за него, есть только его тень, отражение прошлого. Нечто похожее на эту полусмерть переживаю теперь и я...
Как бы то ни было, а в том, что у тебя нет друзей, есть-таки одно приятное преимущество. Когда сваливаешь, можно ни с кем не прощаться.
Бывали мастера, побеждавшие в бою, лишь эффектно открыв дверь.
Партия Жириновского уже начала торговаться с партией власти. Мол, мы будем вас поддерживать, если дадите нам какие-нибудь портфели в министерствах. Вот он — откровенный уровень делового политического цинизма!
Никто не может определить наш стиль, потому что мы — Вселенная.
Однажды, по пути домой, Хинг Ши повстречался с человеком, который куда-то настолько сильно спешил, что, обгоняя по пути мудреца, случайно задел его плечом. Тот в свою очередь спокойно и вежливо обратился к нему с вопросом: — Скажи, почтенный человек, куда это ты так спешишь, что ничего не замечаешь на своём пути? — Прошу прощения, — сказал человек, не сбавляю шагу, — спешу я потому, что занят поиском смысла жизни и не имею права промедлить, пока цель моя не достигнута. — Что ж, — промолвил Учитель, — я слышал об одном человеке, который искал всю свою жизнь этот смысл. — Надеюсь, истина открылась ему? — полюбопытствовал нетерпеливый попутчик. — Да, он умер просветлённым, успев шепнуть тем, кто был рядом то, что понял лишь умирая, — ответил Хинг Ши. — И что же он сказал? — Он сказал, что смысл жизни это выбор... — Что ж спасибо тебе за беседу, — сказал человек, поклонился мудрецу и почти бегом продолжил свой путь. — ... выбор, либо жить, либо всю жизнь потратить на поиски этого самого смысла, — закончил мудрец, но его слова прозвучали уже в пустоту. Случайный попутчик был уже слишком далеко. Он спешил.
Кто объяснит, что значит красота: Грудь полная, иль стройный гибкий стан, Или большие очи? — Но порой Всё это не зовём мы красотой: Уста без слов — любить никто не мог; Взор без огня — без запаха цветок!
Я начал тогда делать то, что неизбежно случается с повзрослевшими детьми по отношению к старшим: я начал судить его.
Ни за что не сдавайся! Даже если вышло так, что сегодня проигрываешь. Ты можешь проиграть один раз, два, десять... Но если, несмотря на это, ты не позволишь себе сдаться, то в конце концов обязательно победишь!
Но, перед этим из могилы Ты снова должен выйти в мир И, как чудовищный вампир, Под кровлю приходить родную - И будешь пить там кровь живую Своих же собственных детей. Во мгле томительных ночей, Судьбу и небо проклиная, Под кровом мрачной тишины Вопьешься в грудь детей, жены, Мгновенья жизни сокращая. Но перед тем, как умирать, В тебе отца они признать Успеют. Горькие проклятья Твои смертельные объятья В сердцах их скорбных породят, Пока совсем не облетят Цветы твоей семь несчастной... Когда с кровавыми устами, Скрежеща острыми зубами, В могилу с воем ты придешь, Ты духов ада оттолкнешь Своею страшною печатью Неотвратимого проклятья.
Почему я страдаю не так сильно, как хотел бы? Неужели у меня нет сердца?
Нельзя заставить людей любить тебя, но можно заставить бояться!
 — Я парня застрелил. — У тебя не было выбора. — Я знаю, меня мучает не это. Убийство парня, убийство Мэг. Ведь я не колебался. Выходит, ради тебя с отцом я готов на такое. Мне просто страшно.
Чем старше становлюсь, тем сильнее ощущаю, будто какая-то неведомая сила с каждым годом по крупице забирает у меня желание радоваться новогодним праздникам. Может, все дело в возрасте? И волшебное предвкушение сказки ушло вместе с детством? Ведь зачастую нам, взрослым, уже просто лень доставлять себе счастье и радость, а обращать внимание на приятные предпраздничные мелочи нет ни сил, ни времени, ни желания... Вместо надежды на чудо и ожидания волшебства наши головы забиты неутешительными новостями из телевизора, растущими ценами в магазинах, тревожными прогнозами на будущее... А тут ещё отсутствие снега, мрачное небо над головой, неулыбчивые лица на улицах... Какое уж тут новогоднее настроение? ... И все же так хочется верить, что ещё день-другой и все изменится! Все проблемы и неприятности станут прошлогодними, в доме запахнет еловой хвоей, мандаринами и шоколадом, а свежее, радостное, новогоднее настроение все-таки ворвется в мою жизнь и непременно изменит ее к лучшему!
На востоке любовь рождается от совместного проживания... На западе она умирает от этого...
Из того, что вы маленькие, вовсе не следует, что сила за вами не водится.
... Вся история человечества есть непрерывная череда упущенных возможностей.
Душа болит. Станешь лечить — начинает болеть печень.
Люди могут быть выше тебя по положению или богатству, или возрасту. Но пока ты выше их по знаниям и умениям — ты всегда будешь в выигрыше.
Страдание не заглушает жажду власти. Оно её увеличивает.
 — Ты ее правда любишь? — Это же мой ребенок. Это моя кровь, моя душа. Неважно, мальчик это или девочка. И родила ее любимая женщина.
Мы слишком поздно понимаем, что смысл жизни заключается в самой жизни, в ритме каждого дня и часа.
Одним из достоинств писательского труда является то, что автор предстает значительно более умным, чем он есть на самом деле...
Плачь до тех пор, пока слезы не утратят смысл.
— Я уже месяц под домашним арестом. — Не месяц, а три дня. — Тогда почему я нацарапал тридцать чёрточек на перилах? — Потому что ты вандал.
Если судьба бросает тебя на колени — вставай!... Если она бросает тебя на колени снова и снова — что ж, разве это не лучшая поза для молитвы?
Надо уметь сделать выбор в этой жизни. Кого-то вычеркнуть, а кого-то подчеркнуть.
У плохих поступков не бывает оправдания, но бывают причины.
Значение внешних и внутренних перемен, которые порою совершаются в нашей жизни, не всегда сразу нам ясно. Мы потрясены, испуганы — а потом как будто возвращаемся к прежнему существованию, но перемена уже совершилась. Никогда и нигде мы уже не будем прежними.
Если всю жизнь следить за тем, что подумают о тебе другие, можно ли забыть, кто ты на самом деле? А если лицо, которое ты показываешь миру, превратилось в маску... под которой ничего не останется?
Говорят, что вся жизнь проходит перед глазами перед смертью. Может быть и так, если ты смертельно болен или парашют не раскрылся. Но если смерть подкралась внезапно, единственное, о чем успеваешь подумать, — вот дерьмо!
Наркотики – это очки, которые надевает слабый человек, боящийся смотреть в глаза жизненным трудностям. Я пропагандирую силу, а не слабость.
Жизнь пробует достучаться до каждого. У каждого из нас есть выбор: биться с Жизнью за свои ожидания, неизвестно когда внушенные, или стать более осознанным человеком, видящим реальность, а не только свои иллюзии и галлюцинации.
Я не знаю, может ли музыка наскучить музыке, а мрамор устать от мрамора. Но литература — это искусство, которое может напророчить собственную немоту, выместить злобу на самой добродетели, возлюбить свою кончину и достойно проводить свои останки в последний путь
Голодные и безработные – материал, из которого создается диктатура.
Жены чуют другую женщину, даже прошлую, даже позапрошлую, лучше, чем таможенный сеттер – наркотики...
Ночь всегда хорошая советчица, даже если это плохо проведённая ночь.
Сальваторе могут ругаться, как собаки, но, в конце концов, умрут друг за друга. По крайней мере, они знают, что такое семья.
Чтобы привязать мужика, его хвалить нужно...
Не думай, что ты потерял, думай, что ты приобрел.
Фея Маяуру потеряла память, и жила в одиночестве на лесном холме.     Как-то раз, к ней случайно забрела одна девочка, и они подружились. Девочка позвала других детей, и все они дружили и играли с ней. Но Маяуру не была человеком, и росла не так быстро, как они. Дети выросли, и один за другим забыли о Маяуру. В конце концов... осталась лишь та девочка, что пришла первой. Но и она уже выросла, и не могла больше играть с Маяуру. И все-таки та девочка никак не могла забыть Маяуру. И она приходила к фее снова и снова... И Маяуру сделала ей подарок — слово «ПРОЩАЙ».     До этого люди не умели расставаться навсегда. Маяуру была феей Прощания. Она забыла об этом нарочно, потому что очень тяжело, если у тебя нет ничего, кроме прощаний. Эта девочка научилась прощаться и поэтому, она стала самым добрым человеком на всем свете. Маяуру научила ее расставаться с улыбкой.     Хорошая была сказка...
Всякая зараза, всякая гниль и мрак имеют свойство расти и размножаться сами по себе, подчиняясь своему внутреннему циклу. И как только процесс минует некую определенную стадию, остановить его невозможно. Даже если человек сам того захочет.
Моя единственная, поздравляю с твоим днем рождения... В этот день ты появилась на свет. Уйти от тебя трудно. Но что же делать, иначе нельзя. Война! Это необходимо. Нельзя жить прежней жизнью и веселиться, когда по нашей земле идет смерть. Мы еще будем счастливы. Люблю, верю в тебя. Твой Борис.
 — Не в пирогах счастье! — Ты что, с ума, что ли, сошёл? А в чём же ещё?
Красота — это когда ты остаешься самим собой.
Не верьте, когда говорят, будто богатство не приносит счастья.
Сила всегда права. И к этому все сводится. А слабость всегда виновата. Или лучше сказать так: быть сильным — это добро, а быть слабым — зло. И еще лучше даже так: сильным быть приятно потому, что это выгодно, а слабым быть неприятно, так как это невыгодно. Вот, например: владеть этими деньгами приятно. Владеть ими — добро. И потому, имея возможность владеть ими, я буду несправедлив к себе и к жизни во мне, если отдам их вам и откажусь от удовольствия обладать ими.
Побеждает не тот, кто не терпит поражений. Побеждает тот, кто умудряется сами поражения свои обратить в победу.
Быть может, знать добро не значит зла не видеть, Любить — не значит тосковать... Что искренно нельзя и тьмы возненавидеть Тому, кто сам не мог сиять...
И в День Победы, нежный и туманный, Когда заря, как зарево, красна, Вдовою у могилы безымянной Хлопочет запоздалая весна. Она с колен подняться не спешит, Дохнет на почку, и траву погладит, И бабочку с плеча на землю ссадит, И первый одуванчик распушит.
Обиженная женщина способна на любые поступки, кроме адекватных.
Неустанно напоминай мне, что мы только друзья. Ну, разве что и ты забудешься. Забыться могут даже самые лучшие друзья.
Почему-то люди, вступая в брак, ждут, что семейная жизнь окажется чередой сплошных радостей и удовольствий, а когда выясняется, что это не так – разочаровываются и начинают предъявлять претензии к партнеру.
Я не пользуюсь словом БОГ. Я предпочитаю ЖИЗНЬ.
Самая жестокая ошибка человека — считать, что чего-то быть не может, только потому, что сам он этого не видел... Отсутствие знания — не аргумент.
Красотки лицемерят, Безумен, кто им верит.
Прошлое не имеет значения, будущее, возможно, не наступит. Так что остаётся только сейчас.
Как несправедлива судьба. Только ты мне нужен и тебя одного мне нельзя любить..
Сексуальная революция завершилась полной победой вирусов.
А всё равно Меня счастливей нету, Хотя, быть может, Завтра удавлюсь... Я никогда Не налагала вето На счастье, На отчаянье, На грусть.
Люди всегда влюбляются не в тех, в кого следует.
На ошибках учатся, вот почему от успеха тупеют.
... жаловаться родителям на их детей — дело довольно неблагодарное.
 — Тебя напрягает, что у нас нет социального контракта?  — У меня вся жизнь сплошной компромис. Отношусь ко всем, словно они стеклянные. Всю жизнь анализирую свои поступки. И тут приходишь ты. Ты прешься от правды, дай тебе приятную ложь и ты вдаришь мне ею по голове. Давай все так и оставим.  — Ладно.  — Вот видишь, если бы ты выполнял социальный контракт, ты бы так и сказал, но лишь потому что мне это приятно. — Так приятно смотреть, как ты себя мучаешь.  — Как думаешь моему брату станет лучше? — Нет.
Чувствительный человек — точно безоружный среди хорошо вооруженных.
В музыке всегда бываешь наказан, когда лжешь и пишешь из тщеславия. Музыка может быть только скромной и искренней.
Нет смысла без конца тянуться к тому, кто не тянется к тебе.
Самая болезненная в мире вещь — когда тебе наносит удар любимый человек.
Нет человека, которому бы не представился случай отдать себя людям и проявить тем самым свою человеческую сущность. Спасти свою жизнь может всякий, кто использует любую возможность быть человеком, делая что-нибудь для тех, кто нуждается в помощи — какой бы скромной ни была его деятельность.
Для безумных поступков есть свое, подходящее время.
Опускаю взгляд, но не опускаю руки.
Собственность — обман. Никто ничем не владеет. Когда Вы умрете, все останется здесь.
Всё хорошо. Меня тошнит от моей жизни и от самого себя, но я не расстраиваюсь.
О как была с тобой мне сладостна земля!
Жизнь сама слишком большое приключение, чтобы придумывать что-то ещё.
Мир не был бы сотворен, если б его творец думал, как бы не причинить кому-нибудь беспокойства. Творить жизнь – и значит творить беспокойство. Есть только один способ избежать беспокойства: убивать. Вы замечаете, что трус всегда радуется, когда убивают беспокойных людей?
 — Ты же говорил, что летал на таких. — Я сказал: «Невелика наука».
В определенный момент понимаешь, что ты достаточно сильная и можешь позволить себе такую роскошь как быть слабой!
Проклятие поэтов: все воображают себя критиками.
— Ну, и зачем ты соврала? — Никогда не позволяй увидеть твою ранимость. И никогда не давай почувствовать твой возраст. Он не любит окончаний.
Нет, мы не стали глуше или старше, мы говорим слова свои, как прежде, и наши пиджаки темны всё так же, и нас не любят женщины всё те же.
Не бойся едких осуждений, Но упоительных похвал: Не раз в чаду их мощный гений Сном расслабленья засыпал.
Живописец, бессмысленно срисовывающий, руководствуясь практикой и суждением глаза, подобен зеркалу, которое отражает все противопоставленные ему предметы, не обладая знанием их.
Никогда нельзя быть уверенным в том, что под пеплом не тлеет уголек.
Я убиваю и мне за это платят. В вашем городке многие заслужили смерть.
 — Вопреки распространенному мнению, расчленить тело не так уж и просто. — Я не так часто слышу слова  «распространенное мнение» и «расчленить» в одном предложении.
Мир никогда не сможет соответствовать ожиданиям, что что-либо материальное меня каким-то образом наполнит или удовлетворит или же подарит внутренний мир и согласие. Ни люди, ни ситуации, ни вещи, ничто иное из материального мира не способно принести счастье. И что бы это ни было: какое угодно место, куда бы не пошел человек, в какую бы ситуацию не попал, и что бы ни приобрел, все это раз за разом не способно принести ожидаемого удовлетворения. И тогда видно, что материальный мир этого совсем не может дать. В этот момент я перестаю что-либо ожидать или требовать от мира. И тогда каждый человек, каждая ситуация, каждый место и каждая вещь в этот момент оказываются такими, какими они являются и я не требую, чтобы они были иными, чтобы удовлетворить мои желания или помогли найти самого себя — это невозможно. Чтобы достичь избавления, если использовать термин из религии, я больше не требую от вещей, чтобы они сделали меня свободным — они этого не могут. Если я перестану требовать, тогда внезапно каждый момент, каждое место в котором я нахожусь, каждая ситуация, каждый человек, с которым я взаимодействую, наполнятся миром и спокойствием, потому что я больше ничего не требую от ситуации, или человека, или места, или что бы это ни было — в действительности это желание обрести самого себя. И тогда внезапно... это изменяется... и любая ситуация, какой бы она ни была, становится приятной... и я не требую, чтобы в этой ситуации что-то было больше, чем есть — она такая, какой является, человек такой, какой он есть в тот момент. Это привносит мир и гармонию.
Расставаться так больно, потому что наши души едины. Они были и будут едины. Наверно мы прожили тысячу жизней — и в каждой встречались, чтобы расстаться вновь и вновь.
В экзистенции обрисовалась тенденция к ухудшению жизненных кондиций, или, попросту сказать, дела были хреновей некуда.
Нет у жизни цели, кроме Жизни, да и жизнь — не цель. Спит в футляре на соломе Новая виолончель. Воздух полн мычаньем, лаем, Звонким цокотом копыт. Задевая тучку краем, Солнце пышным караваем Поднимается в зенит.
Ты знаешь, от осознания всего я б сдох.
Иногда наступает время, когда исправлять старые ошибки уже поздно. Пора делать новые.
Запомните: бескорыстно творить добрые дела вредно для здоровья!
Век живи — век учись! И ты наконец достигнешь того, что, подобно мудрецу, будешь иметь право сказать, что ничего не знаешь.
Ему нравилось думать, что он живёт на грани риска.
Если вы хотите похоронить правду, убедитесь, что сделали это как следует.
Если есть лекарство, то вам не о чем беспокоиться. Вам достаточно принять его. Если же лекарства нет, то к чему беспокойство? Беспокойство лишь усугубляет страдания.
Tолько тот писатель приносит нам пользу, который понимает вещи яснее и проницательнее, чем мы сами, который ускоряет нашу мысль, а не задерживает её.
Когда судьба возносит нас сразу на такую высоту, о которой мы не  могли и мечтать, то почти всегда оказывается,  что мы не  в состоянии  достойно держать себя в новом положении.
Скажи-ка, дядя, ведь не даром Москва, спаленная пожаром, Французу отдана? Ведь были ж схватки боевые, Да, говорят, еще какие! Недаром помнит вся Россия Про день Бородина!
Опасаться следует не тех, кто скалит зубы, а тех, кто жалит исподтишка.
Ты знаешь, что книжки могут стать бинтом и гипсом?..
 — Ну и каково это? — Каково что? — Любить. — Отлично. Любовь правда прекрасна. — Звучит весьма убедительно. — Всё хорошо. Но ничто не бывает безупречным, понимаешь? — Я надеялась, что бывает. Я хотела себе безупречного парня, безупречный брак, безупречное всё. — И что изменилось? — Я.
Истина — существо женского пола, поскольку она скорее красива, чем приятна.
Иногда меч говорит лучше любых слов.
Ночь темна, и надежды нет. Но крепись: рассвет придет. Пусть ночь длинна, Пусть нет тропы, Взгляни на небо, и оно напомнит: Рассвет придет.
Есть хорошая забава: зажмурься и в наступившей темноте скажи себе: «Я – волшебник, и сейчас, открыв глаза, увижу созданный мною мир, за который я – и только я – несу полную ответственность». А теперь медленно поднимай веки, как поднимают занавес над сценой. И вот он, твой мир, в точности такой, каким ты его построил.
Кому ум служит, тот ни о чём не тужит.
Если эти фотографии должны сказать что-то важное будущим поколениям, то вот это самое: я был здесь; я существовал; я был молод, счастлив и кому-то был так нужен в этом мире, что он меня сфотографировал.
Вокруг очень много организмов, построенных по одной и той же схеме. Куда ни глянь, везде какая-нибудь сложной конструкции трубка с двумя глазами и четырьмя руками, ногами или крыльями. Иной раз, правда, попадается рыба. Или насекомое. Ну хорошо, паук. А время от времени встречается какая-нибудь странность типа морской звезды или угря. Но в общем и целом ограниченность природных дизайнов налицо.
Здравствуй, друг-депрессия, проходи, присаживайся, у меня столько хорошей и грустной музыки.
Неважно, сколько раз ты выигрываешь. Каждый раз будет особенным. Победы вообще не могут наскучить. Можно выиграть десять игр подряд и хотеть выиграть одиннадцатую.
Раздалась зябкая музыка, и кто-то прикрыл дверь, чтобы музыка не простудилась.
Детские слезы мои кажутся мне крупинками горя в таком большом городе!
Я владею всем, что вижу, о чём думаю. Я владею всем миром.
На протяжении всей своей карьеры, я убивал персонажей; возможно, я всего лишь кровожадный ублюдок, не знаю, но когда мой персонаж в опасности, я хочу бояться перевернуть страницу, а для этого нужно показать с самого начала, что играешь всерьез.
Мы знаем две истории человечества – античную и христианскую. Античная история имела огромные культурные достижения, но, не сумев создать гармонический мир, рухнула. Христианская история создала грандиозную культуру и цивилизацию, но, не сумев создать гармонический мир, видимо, приближается к своему концу. По законам мистики и спорта, уверен – будет третья попытка истории человечества. Но это будет последняя попытка. Если человечество и на этот раз не сумеет создать достаточно гармоничный мир, боюсь, оно будет навсегда дисквалифицировано.
Это большой старый мир. Решай, что действительно держит тебя здесь.
Одной из неудач Демократии является то, что большинство голосов обеспечивает нам общего лидера, который потом и приводит общество к тотальной апатии и предсказуемости.
— И сколько из твоих книг издано? — Видишь? Здесь более 10000 писем с отказами, и это только начало!
Сила веры в себя. Этой силе подвластно изменить судьбу.
Между нами никогда не было больше того, что приносил случай. Но, может быть, как раз это и привязывает и обязывает людей сильней, чем многое другое.
Разум — это в лучшем случае наша жена: мы действительно его часто слышим, только редко задумываемся над тем, что он говорит.
Весна дружит с летом, зима с весной, — только осень всегда одинока!
Что человек на Руси ни делает, все равно его жалко.
 — И знаешь, что? Я убью тебя. — И как ты это сделаешь? — Это сюрприз.
Когда я работал в 80-х годах в России, у меня были хорошие и интересные друзья, диссиденты. Но, честно говоря, я знал, что все они — клинические сумасшедшие, и никогда их всерьёз не принимал. И каково же было моё удивление, когда я в следующий раз приехал в Россию и обнаружил, что это они теперь возглавляют государство!
Тысячи свечей можно зажечь от единственной свечи, и жизнь ее не станет короче. Счастья не становится меньше, когда им делишься.
Давай разработаем систему знаков. Если я бью тебя локтем по роже, это означает: «Заткнись».
Большинство женщин, прославившихся в области любви, не были лишены несовершенств и телесных недостатков, — тогда как большинство женщин, красота которых слывет совершенной, были несчастны в любви.
Окунувшись в грязь, женщина превращается в камень.
Сны стали повторяться так часто, что я уже боялся ложиться спать. Вам это знакомо?
В наше время тот — поэт, тот — писатель, кто полезен.
вряд ли смерть говорит «не звони сюда больше» или там из кабины пилота приветствует перед вылетом; ждет в пустой операционной хирургом, вылитым джесси спенсером; стоит ли затевать возню. просит у тебя закурить на улице и подносит лицо к огню. подает томограмму и результат анализов, как меню. произносит безрадостно «подожди, я перезвоню».
Абсолютная свобода — это осознанная никому ненужность.
Сначала ты выпиваешь алкоголь, затем алкоголь выпивает алкоголь, а потом алкоголь выпивает тебя.
Чтоб ты... спал плохо. Возникнут проблемы — не звони.
Слушай, это, наверное, классно — жить в мире фантазий. Это великолепно. Я знаю. Ты можешь прятаться, и ты можешь притворяться, что всего этого дерьма не существует, но ты не сможешь делать это вечно, потому что... в конце концов, от чего бы ты ни бежал — оно найдет тебя. Оно тебя догонит и достанет до печенок. И тогда... Тогда ты должен проснуться, потому что если ты этого не сделаешь, если попытаешься сохранить мечту — это уничтожит тебя.
Существует мнение, что о любой исторической ситуации, даже, к примеру, о начале Первой мировой войны, можно с уверенностью сказать только одно: «Нечто произошло».
Знаете, что унизительно? Любить человека, заботиться о нём, делать за него покупки, готовить ему еду... Это унизительно — любить человека, который о тебе почти не думает!
Ты что, и в самом деле ничего не понимаешь, да? – спросила она. – Я не хочу «все, что хочу». Никто так не хочет... Не совсем хочет. Что это будет за радость, если я просто получу, все, что пожелаю? Вот так запросто, без труда. Что с того?
 — Cлушай, а что, тебе прям все-все девушки стали нравиться? У тебя что, секса давно не было? — Почему «давно не было»? Давно был.
Он твой враг, но он может быть не единственным. Я не хочу, чтобы мы так пристально смотрели в его сторону, что просмотрели бы угрозу с другой стороны.
Порой нужно сделать что-то плохое, чтобы не совершить нечто гораздо худшее.
Нервишки, Нина Сергеевна, нервишки! По каждому пустяку плакать — слёз не хватит.
Я не строчу в «Твиттере», меня нет на «Фейсбуке», и у меня нет мобильного телефона. Если ты всегда доступен, не остается места для тайны.
 — Ты несколько молода для того, что я хотел тебе дать. — Я не более молода, чем ты себе выдумал.
 — Подождем их. Ведь еще есть надежда. — Но нет времени.
Писать о том, что случилось, в письме, которое я никогда не отправлю. И которое ты не получишь, которое... нужно сжечь, после того, как закончишь. Мои чувства смогут сгореть... и та боль, которая внутри тебя. Я не хочу недомолвок. Я был бы идиотом, если бы не признал свои ошибки. Я ошибся. Я облажался. Я куда-то спешил. Я торопил события. Не разобравшись с тем, что мне мешало. Цепляясь за прошлое, оглядываясь назад. Желая забыть, но не переставая вспоминать. Какой я дурак, что хотел жить прошлым. Я застрял посередине, не простив. Не простив себе. Не двигаясь дальше. В чем секрет будущего...?  Может в том, чтобы всё исправить и жить дальше? Присмотреться. Да так, чтобы мутный образ стал чистым, ясным. Конечно, всякое случалось в прошлом, в далеком прошлом. Я не хочу ждать чудес. Лишь бы жизнь продолжалась. Или нет. Да. Нет. Да-нет? Да нет. Я просто хочу ясности. Но это зависит не от меня. А от тебя. Я люблю тебя.
Хлеб с ветчиной в лесу — не то что дома. Вкус совсем другой, верно? Острее, что ли... Мятой отдает, смолой. А уж аппетит как разыгрывается!
 — Мальчик просто сдавал экзамен по математике, а затем внезапно его начало тошнить и он перестал понимать, где он. — Вот до чего доводит математика.
Или победить, или умереть.
История — сокровищница наших деяний, свидетельница хорошего и поучение для настоящего, предостережение для будущего.
Тело – тот еще союзник. Оно мечтает только есть и спать, а попутно поскорее ослабеть, состариться и сдохнуть. Не думаю, что надо слишком уж спешить навстречу его Желаниям.
Правда написана на наших лицах.
Ты силен, потому что не идеален. Ты мудр, потому что терзаешь себя сомнениями.
Эту жизнь стоит прожить ради трёх-четырёх вещей, а всё остальное — удобрения.
Поэт писал. Врал, врал в каждую строку. А может быть, не врал, может быть, скорлупа в нем треснула, и вылупился слепой бог, способный видеть только чужими глазами. И бог внутри созидал, подчиняясь законам сохранения энергии. Поэт писал, а в уголках губ все отчетливей проступала энтропия, все тяжелее становились руки, все более ненужным чувствовалось собственное тело, ограничивающее алчущий разум, пожелавший охватить вселенную. Но из каждого штриха распада и разложения рождался костяк нового мира, молодого и сильного. А потом поэт упал. Даже не упал, сполз, скатился на пол легким, почти невесомым ворохом и затих. В комнате пахло настоящим.
Величайшее сокровище — хорошая библиотека.
 — Когда? — В девять. — Это слишком рано. — Для друзей это безразлично, если враги обидятся, тем лучше.
Ничего после нас не остаётся, ничего, кроме воспоминаний...
Когда я была ребёнком, меня учили, что неприлично привлекать к себе внимание, и никогда нельзя выставлять себя напоказ... Именно то, чем я зарабатываю всю жизнь.
Когда не можешь поступить правильно — поступай хорошо.
Чтобы добраться до источника, надо плыть против течения.
Одиночество — замечательная штука, но только пока человек молод. А в старости это невыносимо.
Чем ближе Новый год, тем быстрее летит время. Вроде бы не так уж давно было тёплое солнечное лето и совсем уж недавно осень — дожди, одетые в золото деревья, тихое шуршание листопада. Но не успели и оглянуться — листья опали, день стал короче и воцарился хмурый тёмный ноябрь. А вскоре как-то незаметно, тихонько, исподволь его сменил декабрь и начал всё быстрее и быстрее отсчитывать свои короткие денёчки... И хоть декабрь не менее хмур и тёмен, чем ноябрь, но с его приходом что-то вокруг изменилось, засияло, заиграло, замерцало в ранних сумерках, переливаясь волшебным блеском — это зажглись в витринах магазинов, в окнах ресторанов, на площадях и перекрёстках разноцветные ёлки. И вмиг изменилось настроение, несмотря на сумрак и непогоду, на душе сделалось как-то радостно и празднично, а воздухе запахло мандаринами, хвоей и еще чем-то неуловимым, скорее всего, долгожданным Новым годом.
Не бойся силы, сокрытой в тени. Чтобы познать тьму, сперва нужно познать свет.
На самом деле поэт гораздо мельче и слабее среднего человека. Потому он гораздо острее и сильнее других ощущает тяжесть земного бытия. Для него самого его пение — лишь вопль.
– Ау! О чём ты думаешь? – спросила Даф. – Мечтаю, чтобы все мои враги набились в две машины, которые бы врезались в центре перекрестка. А я стояла бы на светофоре и ела мороженое с вишневым наполнителем! – Сразу видно, что ты тёмная. Светлая мечтала бы не так. Она мечтала бы, чтобы её враги раскаялись и пришли к ней просить прощения! – сказала Даф. – Ага! А потом уселись бы в две машины и врезались в центре перекрёстка! – мстительно закончила Улита.
Но никто по-настоящему не умирает, пока о нем помнят.
Искусство для искусства тоже требует жертв.
Настоящий художник должен быть отличным психологом.
В сердце каждого есть свой темный подвал. Если ничего не делать, а только смотреть, то темнота в нем будет лишь сгущаться. Нужно набраться смелости, спуститься по лестнице и включить свет. Если страшно делать это в одиночку, нужно найти кого-то, кто будет крепко держать тебя за руку...
Как я уже сказал, Клайд... С последствиями этого решения тебе придётся жить всю оставшуюся жизнь.
 — Если царь так богат, отчего бы ему не расплатиться с нами? — Царь никогда не платит за то, что может получить даром. Поэтому он и богат.
Есть два волшебных человеческих слова — могучие заклинания, способные изменить всё. Эти слова просты: Я ХОЧУ. Ведь в любом соревновании побеждает не тот, кто сильнее, а тот, кому больше нужна победа.
... семья – это вовсе не один человек с цельным характером. Семья – это несколько разных людей со своими запросами. И далеко не всегда можно одинаково доверять и помогать всем. Порой приходится выбирать между зятем и внуком, мужем и дочерью, сыном и невесткой.
Влюбиться не грех... Грех, обычно, случается позже.
Вторая половинка есть у мозга, жопы и таблетки. А я изначально целая.
Знаешь, чего я боюсь? Жить в подвешенном состоянии, постоянно ждать и чувствовать, что схожу с ума. Прожигать настоящее в ожидании будущего, хотя оно, когда наступит, станет всего лишь еще одним настоящим, бороться с которым я не умею.
Что такое поэзия? А вот что: союз двух слов, о которых никто не подозревал, что они могут соединиться и что, соединившись, они будут выражать новую тайну всякий раз, когда их произнесут.
Тебе не нравится судьба — создай другую.
Этот мир нарисован не мной, Но его красота мне понятна.
Отрицать прошлое также абсурдно, как и планировать будущее.
 — Не надейся на жизнь без проблем, —  сказал Панда. — Ее не существует. Надейся лучше на жизнь, полную хороших проблем.
Вот она, беда молодости: единственное число. Вы убеждены, что на свете есть только одна женщина и только одна мораль.
Все ходят оригинальные как под копирку.
Знать всё – значит не знать ничего.
Книги стихов подобны парламентским законопроектам: первого чтения никогда не бывает достаточно для того, чтобы закон был принят.
Зло, которого мы не можем ни преодолеть, ни избежать, мы ненавидим.
Работа в этой области — это труд первопроходца. Я часто ошибался и не раз должен был переучиваться, однако знаю — и потому примирился с тем, — что как из ночи возникает день, так и истина рождается из заблуждения.
Когда человек задумывается, людям кажется, что он знает что-то, чего не знают другие.
Одиночество и гамбургеры — это адская смесь!
Мне не близка идея ухода понарошку. Дело не в том, что я такая решительная, а в том, что такая трусливая. Если есть хоть капля надежды, что все можно исправить, я останусь. Я буду штопать – шилом и дратвой или бисерной иглой и собственными волосами, как раньше зашивали колготки. Я буду клеить чем придется – хоть двусторонним скотчем, хоть смолой, хоть «Моментом». Да я просто согласна складывать кусочки и держать их – часами, сутками, – а вдруг прирастут. Я буду соединять огнем, холодом и железом, до тех пор, пока надежды не останется. Потому что боюсь не использовать все шансы, боюсь этого, догоняющего через годы, сознания: я не сделала все, что могла. Понять однажды, что если бы в «тот» момент я заплакала, промолчала, закатила истерику, солгала, закрыла глаза – не важно что, – то все бы наладилось... Поэтому я лгу, плачу и закрываю глаза до последнего, пока мерцает возможность.
Вифания: — Я уже забыла физику, но мне кажется, что после такого удара об асфальт не выживают. Руфус: — Смерть грозит только живым. Tрупы вроде меня опасаются лишь червей и некрофилов. Джей: — Tочно, он — зомби!
Чем проще слова, тем значительнее их смысл.
Так приятно, что есть люди, которым ты нравишься, даже когда ведешь себя как дебил.
В жизни бывают моменты, когда ты понимаешь, чего лишаешься.
Я поняла: талантливый человек старым не бывает. Она — не старая. Просто давно живёт.
Ведь он не знал, что сам обладает выдающимся умом, не знал также, что гостиные всевозможных Морзов не то место, где можно встретить людей, доискивающихся до глубин, задумывающихся над основными законами бытия; и не подозревал, что люди эти – точно одинокие орлы, одиноко парят в лазурной небесной выси над землей, обремененной толпами, чей удел – стадное существованье.
Короли никогда не бывают виноваты, они не повинны ни в чем, что делается им в угоду.
Ловите хорошее настроение — оно так редко посещает нас.
Предрассудки — разум глупцов.
У каждого есть мечта, которая согревает даже в самые холодные ночи. Мечта, которая не выходит из головы. И даже если тебе суждено будет остаться в одиночестве до конца своих дней, эта мечта будет всегда сопровождать тебя. Так что я бы все вложил в такую мечту.
Она хакнет твое сердце и влезет в твои мозги.
Нет, просто надоели эти скоты, которые мешают жить и работать! Надоели карьеристы, доносчики, лицемеры! И знаешь, кто виноват в том, что они командуют нами? Мы! Мы слишком вежливы, мы обходим скользкие места, мы боимся говорить правду. Мы терпим и учим других терпеть, а они тем временем действуют – и решительно, умело!
Если хотите знать, что такое настоящий ад, — загляните в глаза больного ребенка. Вашего ребенка. А вообще лучше никому и никогда этого не видеть. Зрелище не для слабонервных!
Музыка оживляет в тебе связующие нити, обжигает тебя. Музыка не истинна, не лжива. Просто ты начинаешь существовать.
Может, осень, как скорбная мать, Шлет кому-то слова утешений, — Лишь тому их дано понимать, Кто листвы не услышит весенней.
Любовь делает женщину слабой. Мудрые женщины — это те, кто выдает слабость за верность...
Людям нужна какая-то цель, а чтобы иметь цель, им нужны враги. Легко вести за собой людей, когда им дана цель.
Нежность в затверженных выражениях раздражает.
Я стал отцом. У меня сын. Понимание приходило долго, неторопливо, словно давая мне время обдумать и проникнуться каждым шагом на этом пути. Отцом я стал не сразу, я учился этому каждую минуту, открывая для себя все новые и новые штрихи обновленной жизни. Не скажу, что, когда я впервые взял на руки своего сына, я изменился, стал другим, нет. Я просто держал в руках фыркающий сверток, все искал что-то важное в этом маленьком личике, но видел только ребенка. Но потом, день за днем наблюдая, как он растет, я рос вместе с ним. Моя жизнь словно раздвоилась, наше дитя подарило мне вторую судьбу, свою. И к моим привычным взрослым переживаниям прибавились переживания разбитой коленки, радость хорошей оценки в школе, гордость за первые успехи и смущение ранней влюбленности. Сын рос, стал взрослым мужчиной, и однажды мне на руки положили моих внучек. Сердце щемило от счастья и нежности, но я просто молча смотрел на них и улыбался.
Эта история настолько невероятна, что может оказаться правдой.
Друг, всё, что ты любил, разочаровало тебя: разочарование стало вконец твоей привычкой, и твоя последняя любовь, которую ты называешь любовью к «истине», есть, должно быть, как раз любовь к разочарованию.
В жизни каждого человека, наверное, найдутся минуты, с воспоминаниями о которых он не захочет расстаться.
Главная задача правительства — сохранять мир и не загораживать людям солнце.
Нельзя привязываться к людям всем сердцем, это непостоянное и сомнительное счастье. Еще хуже — отдать свое сердце одному-единственному человеку, ибо что останется, если он уйдет? А он всегда уходит.
Настоящая любовь бескорыстна и безоглядна — мы любим просто потому что мы любим...
... По утрам, попивая чай, я вглядывался в парящий силуэт колокольни и чувствовал, как ежатся и растворяются в чистом воздухе ночные химеры, как покой и мир, пусть ненадолго, входят в душу. Это был покой с привкусом полыни и мир, припорошенный солью высохших слез — своих и чужих. Но иного мира, иного покоя у нормального человека в наше вполне нормальное время быть не может.
Любить можно лишь раз! Сердце же может часто волноваться при встрече с каким-нибудь другим существом, потому что люди по отношению друг к другу испытывают притяжение или отталкивание. От всех этих влияний рождается дружба, страсть, жажда обладания, живые и мимолетные вспышки, но отнюдь не настоящая любовь. Настоящая же любовь требует, чтобы два существа были рождены друг для друга, настолько объединены общностью взглядов и вкусов, таким телесным и духовным сходством, таким сходством характеров, такою многообразной взаимной связью, что уже были бы неотделимы один от другого. В сущности, мы любим не столько г-жу Икс или г-на Зет, сколько женщину или мужчину, безымянное создание, порождённое Природой, создание, обладающее такими органами, формой, сердцем, умом, общим обликом, которые притягивают, как магнит, наши органы, наши глаза, губы, сердце, мысли, все наши желания, чувственные и духовные. Мы любим тип, то есть соединение в одной личности всех человеческих свойств, которые могут прельщать нас порознь в других.
Когда 45-летние мужики говорят: «Я заведу детей, когда добьюсь успеха», — я им отвечаю: «Если заведёшь детей — добьёшься».
 — Иные боятся ума, — говорит NN — а я как-то всё больше боюсь глупости. Во-первых, она здоровеннее и оттого сильнее и смелее; во-вторых, чаще встречается. К тому же ум часто одинок, а глупости стоит только свистнуть, и к ней прибежит на помощь целая артель товарищей и однокашников.
Чтобы не стать пьяницей, достаточно иметь перед глазами пьяницу во всем его безобразии.
Дружище, я не могу быть с тобой рядом. Больше всего на свете я хочу быть с тобой рядом. Но я не могу! Это было бы подло, понимаешь. Я — как серная кислота, которая полюбила синицу, маленькую птицу с чёрными внимательными глазами.
Остроумен тот, кто шутит со вкусом.
Зло необходимо. Если бы его не существовало, то не было бы и добра. Зло единственная причина существования добра. Без гибели не было бы смелости, без страдания — сострадания.
Последнее, что можно сказать об убийстве — «мужественный поступок».
Я была мертвой. Возможно, это прозвучит странно, но единственным способом выжить было... прекратить жить. Нет, не накинуть на шею петлю, а прекратить чувствовать, прекратить реагировать.
Врач видит человека во всей его слабости, юрист — всей его подлости, теолог — во всей его глупости.
Если человека лишают этой одной, самой важной свободы, а именно свободы по собственной необходимости удаляться от других людей, тогда все другие свободы ничего не стоят.
Удивительно, как один человек мог разукрасить чёрно-белую картину, а потом, уходя, забрать все цвета.
Что есть история, если не постоянный пересмотр того, что происходило когда-то?
 — Я в порядке. — Да ладно, ты даже ни разу не ударила меня за последние пару часов, я волнуюсь.
На древнегреческом портале античного мира было начертано: познай самого себя. На портале современного мира будет начертано: будь самим собой.
На судьбу сетуют только лодыри.
Маленькая история делается маленькой кровью. Большая история делается большой кровью. Великая история делается великой кровью. История имеет красный цвет. Все деяния, которые запомнило человечество, имеют цвет выпущенного наружу гемоглобина.
Ворчать про молодежь — первый признак старости.
Дома я чувствую себя тогда, когда наношу карандашом на бумагу немецкие слова, а все вокруг меня говорит по-английски.
Слушай только мой голос, расслабь свой разум. Отпусти свои мысли, отдайся потоку снов. Пусть плохие воспоминания уйдут. Впусти в своё сердце покой. Тебя как будто омывают нежные волны лазурного океана. Пусть они обволакивают тебя, успокаивают. Представь, что кругом покой, что ты в безопасности. Представь себя в зимнем лесу. Ты стоишь на поляне. Вокруг деревья — такие высокие, что достают до неба. Вокруг кружатся чистые, белые снежинки. Ты чувствуешь, как они тают на твоей коже. Тебе не холодно, холоду не одолеть тепло твоего бьющегося сердца. Слышишь? Просто прислушайся! Слышишь, как оно замедляется? Это ты замедляешь его. Ты управляешь реальностью. Покой, мир...
Надежда — это вера, протягивающая руку в темноте.
В России дух свободы анонимен И только потому неистребим.
Природу бережно и чутко охраняй — и соберёшь богатый урожай. =================== Другим оказывая помощь — себе поддержку создаём!
Ведьма с добрым сердцем — это ведьма, обреченная на поражение.
Не хочу его терять, несмотря на все его требования, потребность всё контролировать, пугающие наклонности. Я никогда не чувствовала себя такой живой, как сейчас.
Я бы хотел, чтобы церковь была бедной и для бедных.
Если бы вы могли вернуться во времени и что-то изменить... Единственный момент, когда ты можешь что-то изменить, это сейчас, и это «сейчас» течёт сквозь пальцы со скоростью мысли.
Дефицит настоящих мужчин не повод цепляться за уродов.
В тени чужого счастья обязательно есть чья-то печаль...
Нет таких людей, которым не важно, как они выглядят. Просто некоторые думают, будто им к лицу, когда у них кошмарный вид.
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости.
Не пытайся дать птичью работу обезьяне.
Ум опасен — ум, который верит, что слово передает суть, что в споре рождается истина.
Влюбленность украшает женщину, но каким жалким она делает мужчину!..
Мотивация добра обычно заключается в ненависти к злу. А мотивация зла — неприятие добра.
Это же так глупо — плакать, когда слезами ничего не исправишь.
Я дышу — и значит, я люблю! Я люблю — и, значит, я живу!
Встреча с друзьями — это способ выжить, а не выжрать.
Зло границ не уважает.
Если ты всей душой хочешь быть здесь, то твоя душа и будет здесь.
Для каждой эпохи необходимо и новое искусство.
Ложь является следствием лажи...
Микаэль знал, что у каждой семьи имеются «скелеты в шкафу» — у Вангеров их было целое кладбище.
Мы просыпаемся ото сна и как обычно смутно помним, что нам снилось. А что, если это не просто набор каких-то незначительных воспоминаний и не более (ну сон и есть сон). Что, если это воспоминания из нашей жизни в другой реальности, которая так же реальна, как и наша с вами “обыденная” жизнь, просто мы переходим в другую реальность (сти) и живем уже именно там, а не здесь, проснувшись ото сна и также смутно помня фрагменты из уже нашей “обыденной” жизни, предполагая, что это был лишь сон, также запоминая только самые яркие, позитивные, либо негативные моменты, такие, как ссора в маршрутке или, к примеру, покупка автомобиля...
На небо выкатится солнце, Посыплет море перламутром, Залюбовавшись, улыбнётся, Косясь на заспанное утро. От ветерка зашепчут листья И защебечут громко птицы, А солнце подмигнёт лучисто, И новый день опять родится.
Бывают в жизни моменты, когда вместо того, чтобы искать убийц, самому хочется кого-нибудь убить.
Любовь к поэзии отбивается попсой по почкам!
Мечтать можно даже о том, о чём нельзя думать.
Только в сказках принцесса целует жабу, и та превращается в прекрасного принца. В жизни всё наоборот: принцесса целует принца, и он превращается в жабу.
Свобода и преступление так же неразрывно связаны между собой, как... ну, как движение аэро и его скорость: скорость аэро=0, и он не движется; свобода человека=0, и он не совершает преступлений. Это ясно. Единственное средство избавить человека от преступлений — это избавить его от свободы.
Когда сон бежит от человека, и человек лежит на кровати, глупо вытянув ноги, а рядом на столике тикают часы, и сон бежит от часов, тогда человеку кажется, что перед ним распахивается огромное чёрное окно и в это окно должна вылететь его тонкая серенькая человеческая душа, а безжизненное тело останется лежать на кровати, глупо вытянув ноги, и часы прозвенят своим тихим звоном: «вот ещё один человек уснул», и в этот миг захлопнется огромное и совершенно чёрное окно.
Будь сильной, уверенной, и никто не причинит тебе боль. Самую сильную боль человек причиняет себе сам, поэтому обороняйся.
Люди стремятся друг к другу, видимо, по признаку душевной близости, где нету разницы в нациях, в профессиях и даже в уровне благосостояния. А когда нет у людей душевной общности, они объединяются по национально-видовому признаку, как стая. И опасны, как стая.
Воистину, Аллах, Его ангелы, обитатели небес и земель, даже муравей в своей норке и даже рыбы благословляют того, кто обучает людей добру.
Мне довелось почувствовать прочность уз в этой семье – именно семье, не клане. Эти золотоглазые отвергают собственную природу. Однако взамен они обрели нечто большее, чем удовлетворение желания. Я наблюдал за ними, пока сидел тут, — и прихожу к выводу, что такая привязанность и дружеская поддержка невозможна без миролюбия. Оно и лежит в основе их жертвы. В них нет агрессии, от которой на наших глазах гибли огромные южные кланы, раздираемые междоусобицей. Нет жажды власти.
Красивая женщина – это профессия. И если она до сих пор не устроена, ее осуждают и каждая версия имеет своих безусловных сторонников. Ей, с самого детства вскормленной не баснями, остаться одною, а, значит, бессильною, намного страшнее, намного опаснее, чем если б она не считалась красивою. Пусть вдоволь листают романы прошедшие, пусть бредят дурнушки заезжими принцами. А в редкой профессии сказочной женщины есть навыки, тайны, и строгие принципы. Идет она молча по улице трепетной, сидит как на троне с друзьями заклятыми. Приходится жить — ежедневно расстрелянной намеками, слухами, вздохами, взглядами. Подругам она улыбается весело. Подруги ответят и тут же обидятся... Красивая женщина — это профессия, А все остальное — сплошное любительство.
Стремитесь к счастью и Вселенная будет открывать вам двери там, где раньше были лишь стены.
Лев рычит во мраке ночи, Кошка стонет на трубе, Жук-буржуй и жук-рабочий Гибнут в классовой борьбе.
Глупость — самое простительное из пороков, ибо не имеет налётов злонамеренности.
Всяк защищать права умей От детских лет до старости своей!
В нашем доме много спичек Мы всегда держим их под рукой Сейчас наша любимая марка «Ohio Blue Tip» Хотя раньше мы выбирали «Diamond» До того Как открыли «Ohio Blue Tip» Они лежат В прочных коробках С белыми, синими и голубыми наклейками И слова написаны В форме мегафона Словно громко кричат Вот лучшие спички в мире Полтора дюйма из мягкой сосны Венчается тёмно-фиолетовой головкой И будь ты трезв или мертвецки пьян Они вспыхнут ярким пламенем И зажгут сигарету любимой женщины Первый раз Который никогда не повторится
Время года и время суток неважно, Разница в росте и географии тоже ни о чём не говорит. Если кто-то запал тебе в душу так, что обжил там многоэтажку, То бери от этого максимум и пари!
Ты красива до уродства. Просто не хотел, чтобы ты это знала.
Те, кто живет благородно, хотя и незаметно, могут не бояться, что прожили жизнь впустую.
Истинная красота заключается всё-таки в чистоте сердца.
В любви особенно восхитительны паузы. Как будто в эти минуты накопляется нежность, прорывающаяся потом сладостными излияниями.
Культурные люди. Очень обеспеченные люди. Очаровательные люди. И каждый из них в конце дня задает себе один и тот же вопрос: «Не пора ли остановиться?» И каждый отвечает на него: «Если остановлюсь, моя жизнь лишится смысла». Можно подумать, они знают, что такое смысл жизни.
Любовь одна, но подделок под неё — тысячи.
Он мечтал, что о нем напишут в журналах и однажды кто-нибудь где-нибудь проведет ретроспективный анализ его работ, хотя не имел ни малейшего понятия о том, что это будут за работы. Он жаждал экстремальных ощущений, но без осложнений и неприятностей. Ему хотелось жить так, чтобы даже случайно сделанная фотография оказывалась удачной. Его жизнь должна выглядеть удачной, веселой; точно, в ней должно быть много веселья и не больше печали, чем совершенно необходимо.
Обширному уму недостаёт сосредоточенности. Опомнись и покайся. Оправдания — удел слабых. Открытый разум подобен крепости, врата которой распахнуты, а стражи погрязли в беспутстве.
Лошадь, понурив голову, бредет тихим шагом; люди переговариваются между собой, и голоса их будят в волках привычный страх перед исконным и могучим врагом. Но голод сильнее страха.
Честь велит нам встречать врага на поле боя, а не убивать его в чреве матери.
Самая главная ошибка в жизни — отвергать любовь.
Не тратьте попусту жизнь на сомнения и страхи.
Всё хорошо. Они тебе не могут навредить. Не могут. «Если ЭТО истекает кровью, значит мы можем ЭТО убить...» Ага. Если можно ранить, можно и убить.
Все силы мы черпаем в любви и ненависти.
Дети должны понять, что не обязаны угождать родителям и оправдывать их ожидания. Человек не может и не должен ломать собственную жизнь в угоду родителям. Супруг — это твоё будущее, потому что в семье появляются дети, а дети — это движение вперёд. Выбирая между родителями и супругами следует выбирать будущее.
С женщиной нужно быть жестким и строгим: причинять радость, наносить добро, подвергать ласке!
Если падает перо из рук поэта, Оставляя за собой прощальный след, Значит песенка его не даром спета.
Каждый человек должен жить сам для себя и только потом выбирать, стоит ли разделять свою жизнь с другими.
Вместе с возможностью приходит и невозможность.
 — Вы плохо выглядите. — Хорошо, что ещё вообще живу.
Каждый живет, как хочет, и расплачивается за это сам.
Красота женщины не во внешней ее привлекательности, истинная красота женщины отражается в ее душе. Это забота, которую она отдает с любовью. Это страсть, которую она проявляет. Красота женщины с годами только растет.
Я понял, что сегодняшний день неизбежен. День, когда исполнители двух главных ролей сыграют вместе в последний раз.
Для того и пью, что в питии сем сострадания и чувства ищу. Не веселья, а единой скорби ищу... Пью, ибо сугубо страдать хочу!
Я же с раннего детства на дух не переношу группового сознания. Неважно, малая при этом группа или большая...
Даже воспоминания порой бывают нам в тягость.
Когда все рушится — а оно рушится всегда — мечтатель возвращается в мир.
Пессимист, оказавшись перед выбором между двумя видами зла, выбирает оба.
Красивые обертки и гниль в начинке — десерт современного общества.
Сердце одинаково часто бьётся от любви и ненависти.
Как это здорово — ощущать, что ты хозяин своей судьбы, не скован по рукам и ногам любовью и ненавистью других, обычаями и привычками.
Если ты ждал подходящего момента... то это был он.
Если не забудешь прошлое, то у тебя не будет будущего.
Люби своего ребенка любым — не талантливым, не удачливым, взрослым. Общаясь с ним — радуйся, потому что ребенок — это праздник, который пока с тобой.
Историю творят прилежные люди, которые хорошо знают цену времени.
 — Люцифер Деница? Это ваш сценический псевдоним? — Имя мне ниспослал господь. — Вы знали убийцу? Нравится играть в копов? — Нет. Мне просто нравится играть. Но у нас была занимательная беседа перед его смертью. Я расспросил его. Он ещё не был мертв. Его душа ещё не прошла врата ада. — Значит, вы говорили с умершим. Он её застрелил и за это бог забрал его душу. И объясните, как так получилась, что она погибла под градом пуль, а на вас ни царапины? Интересная догадка? — Это работает иначе, детектив. У бессмертия свои плюсы. — У бессмертия. Это пишется с двумя «С»? А то всегда забываю записать.
Ищите Бога в своем собственном сердце, больше вы не найдете его нигде.
Если история нас чему-нибудь учит, так это тому, что все пытавшиеся обустроить Россию кончали тем, что она обустраивала их.
Встав из-за стола голодным — вы наелись; если вы встаете наевшись — вы переели; если встаете переевши — вы отравились.
Когда тебя кто-то любит — это как будто твое сердце завернуто в одеяло.
Скарлетт, послушайте, ни одну женщину я так не любил и ни одну женщину я не ждал так долго. Перед вами солдат, который любит вас и хочет унести в бой воспоминание о ваших поцелуях. Пусть вы не любите меня, но вы женщина, посылающая воина на смерть. Скарлетт, поцелуйте меня.
У нас было бы вдоволь времени, если бы его не существовало.
В первый раз в жизни у меня из головы вылетели все мысли, и она сделалась такой пустой. Вот что имеют в виду,  когда говорят: «Влюбился по уши».
... Надо пользоваться разумом, поскольку ничего другого, видите ли, нет.
 — Что ты такое говоришь? — Я хочу, чтобы ты ушел. — Что? Нет, не делай этого... — Уходи, Тейт. — Мне нужна только ты! У меня есть только ты!
Поступки — первая трагедия жизни, слова — вторая. И, слова, пожалуй, ещё хуже. Слова жалят...
Казаться глупым мудрому не страшно.
Какая польза от слов, если за ними ничего не стоит?
... Если вы больны установкой, что мир во что бы то ни стало нужно изменить к лучшему — вы сделаете еще хуже!
Я считаю красивым человека, который в гармонии с собой, который верит в себя и верен себе.
Если Вы думаете, что слишком малы, чтобы быть эффективным, то Вы никогда не засыпали с комаром в комнате.
Россия – держава могущественная и счастливая сама по себе; она никогда не должна быть угрозой ни для других соседних государств, ни для Европы. Но она должна занимать внушительное оборонительное положение, способное сделать невозможным всякое нападение на нее.
Всякое стихотворение — это покрывало, растянутое на остриях нескольких слов. Эти слова светятся, как звёзды, из-за них и существует стихотворение.
Революционизируй свой разум.
 — Док, а как же все эти разговоры, что нельзя менять будущее? Про пространственно-временной континуум?  — Да я подумал, ну его к чёрту этот континуум.
Когда ты умрешь, будет самый красивый закат, Случатся все молнии, грозы и все дожди.
Весь секрет существования заключается в избавлении от страхов. Не бойся того, что с тобой будет, твоё будущее от этого не изменится, зато настоящее станет спокойным.
Алкоголь — зло никак не меньше, чем любые другие наркотики. Любая доза алкоголя сокращает сосуды мозга. Эритроциты перестают туда попадать, и клетки мозга через какое-то время погибают. В результате, даже после умеренного потребления спиртного в мозгу человека остаётся целое кладбище из погибших нервных клеток. А через несколько лет мозг у него сморщивается, уменьшается в объёме. Так что алкоголь — это настоящий яд...
Я теряю всех, к кому привязываюсь. Каждый раз, когда я открываюсь человеку, он уходит из моей жизни, или умирает, или переезжает, или его отправляют в Ирак...
Быть замужней — значит быть ни одинокой, ни в чьем-либо обществе.
Истинная свобода — это свобода сердца. Делай то, что должен, когда должен. Но ты также будешь должен понести ответственность за то, что делаешь.
 — И ты уговорил ФБР позволить студенту участвовать в этой чрезвычайно опасной операции? — Я удивлён, что он не уговорил ФБР позволить ему её возглавить...
Все, что нас мучает и не дает нам покоя — это мы сами. Или поступки, которые мы совершаем.
Наверное, когда о ком-то заботишься, готов на все, чтобы он был счастлив.
Для победы мало выучки, мощного оружия, физических сил и смелости. Нужна ещё хотя бы минимальная удача.
Одни скрывают свои мысли, другие — их отсутствие.
И общими были накопившиеся в нем слезы с привкусом жизни и смерти.
Ну о чем можно говорить, когда судьба уже стоит за углом, и ты здорово подозреваешь, что в руках у нее скорее топор, чем букет фиалок...
В каком мире мы живём, если друзья наших друзей убивают наших друзей?
 — Вылазка удалась. — Да, возвращаемся с трофеями. Каждый что-то поймал. — Даже Мерлин. — А что у него? — Насморк.
Массе очень легко впихнуть хлам. Вернее так — она только на хлам и согласна. Хлам ей понятен. Все эти плюшевые олени для сушилки посуды, вешалки в форме пупырышек и пупырышки в форме вешалок, сайты с картинками, группы с цитатками... Нет? Вы не такой? Бессмысленные книги, бессодержательные event'ы, яркие, как фантики, и, как фантики, бесполезные. 
Говорят, мы живем только раз... Но люди ошибаются в этом, как и во многом другом... В непроглядной предрассветной мгле женщина возвращается в свою постель. Какой жизнью она живёт? Жила ли она такой же жизнью полчаса назад? День назад? Год назад?... Кто этот мужчина? Он живёт своей жизнью, или у них одна жизнь на двоих?
Девочка моя, я знаю, ты меня не забудешь, но не давай воспоминаниям висеть на тебе ненужным грузом. Иди в будущее налегке.
От встречи — до встречи, от взгляда — до взгляда, говорят, что время — лечит… Не, ребят, это не правда…
Если ближайшая и непосредственная цель нашей жизни не есть страдание, то наше существование представляет самое бестолковое и нецелесообразное явление.
Истинное одиночество — это присутствие челове­ка, который тебя не понимает.
Публика была самая разношерстная, но больше всего было, как это обычно случается в истории человечества, свинорылых спекулянтов и дорого одетых ***ей.
 — Я провела чудесный день. Спасибо, что дал мне такую возможность. — Как может вменяемый мужчина отказать такой прекрасной женщине? — Ты неисправим! — Я влюблен.
Классический балет есть замок красоты, чьи нежные жильцы от прозы дней суровой пиликающей ямой оркестровой отделены. И задраны мосты.
Грех отдаваться без любви, грех не отдаваться, если любишь.
Свобода может быть только внутри человека, какой бы огромной ни была клетка вокруг него.
Каждый верит, что старый год и вправду унесет все плохое и ненужное, а новый – обязательно подарит счастье. Люди верят в это, сколько бы боли и разочарований им не пришлось пережить. Они верят в то, что наступивший год обязательно станет счастливым.
Когда человек умело скрывает свои чувства, никогда не мешает обратить внимание на его руки.
... если я чувствую, что я лишняя, я спокойно окутываюсь своей независимостью, как плащом, прикрываюсь своей гордостью, как вуалью, и удаляюсь в уединение.
Людям всегда кажется, что их дети чище других и, если даже они болеют, от них нельзя заразиться.
Это свежая вражда криклива. Старая же холодна и спокойна.
Алкоголь — мощное оружие для порабощения людей. Силу этого оружия можно увидеть на примере покорения Америки и войне захватчиков-оккупантов с аборигенами-индейцами.
Я всегда делал добро там, где мог, но не отступал перед злом там, где мои противники этого заслуживали. Прощать обиды врагам вовсе не значит быть справедливым!
Каждый в состоянии заниматься наукой, искусством, вообще, каким бы то ни было умственным занятием и превосходно справить с ним без учителей, если он только дошел до сознания, что возможность заниматься и усвоить что-нибудь находится в нем самом, а не вне его.
Тот, кто говорит, что нельзя увидеть мысль, просто не знает искусства.
Наконец-то мой разум и сердце подсказывают мне одно и то же.
Мы ели и разговаривали. Так заведено в Италии. Время течёт незаметно, никуда не надо торопиться, никуда не надо бежать.
Мы не были друзьями до смерти, мы будем после...
Когда мы отрицаем или преуменьшаем свои чувства, они возвращаются бумерангом.
 — Привет, девочки! Кажется, мне нужна ваша помощь, я сделала большую глупость! — Да, Рейчел, но в результате у тебя родилась такая красавица!
 — Слышишь? Звенит луговая арфа, день и ночь рассказывает трава одну из своих историй — ей известны все истории всех людей там, на горке, всех людей, когда-либо живших на свете, и когда мы умрём, она так же вот станет рассказывать наши истории.
Странно всё же, что люди, навредившие вам, считают, что во всём виноваты вы сами.
Доброе так же легко превращается в злое, как и злое — в добро.
 — Товарищ прапорщик, а что у нас будет после 19.30? — После 19.30 будет 19.31.
Так, бывает, кажется, что контролируешь время — отслеживаешь границу между «ещё успею» и «чёрт, опаздываю». Но оно всё равно обманет, придёт первым.
В варварских религиях примитивных миров научными фактами и не пахнет, хотя они призваны объяснить все на свете. Лишите дикаря логической основы его убеждений, он все равно от них не откажется, только заменит слово «убеждения» словом «вера», потому что не сомневается в своей правоте. А не сомневается он потому, что верит. Мнимая логика строит замкнутый круг, на который не дозволено покушаться.
Сами по себе слова ничего не значат, они только проводники чувств.
Человек молод или стар в зависимости от того, каким он себя ощущает.
Пламя факела подобно мудрости трусов: оно плохо освещает, потому что дрожит.
Секс и алкоголь. Последний питает желание, но убивает исполнение, если верить Шекспиру.
 — Твои друзья? — Нет, что ты! Впервые их вижу...
Атака в лоб очень легко может закончиться сломанной шеей.
Самые несчастные люди — это те, которые больше всего боятся перемен.
... для старика быть забытым страшнее смерти.
Величие победы измеряется степенью её трудности.
Теми губами, что душат сейчас бессчетную сигарету, ты умел ещё улыбаться и подпевать. Я же и так спустя полчаса уеду, а ты останешься мять запястья и допивать. Я же и так умею справляться с болью, хоть и приходится пореветь, к своему стыду. С кем ты воюешь, мальчик мой, не с собой ли. Не с собой ли самим, ныряющим в пустоту.
Счастье благотворно для тела, но только горе развивает способности духа. 
Его больше нет в моей жизни, но он — часть меня!
До вашего рождения ваши родители не были такими занудами, как сейчас. Они стали ими, оплачивая ваши счета, стирая вашу одежду, и выслушивая ваши рассуждения о себе любимом. Поэтому прежде, чем начнете спасать мир от поколения своих родителей, вычистите сортир в собственной комнате.
... для человека, если на то пошло, память — это все. Память — это индивидуальность. Память — это ты.
Скучать по кому-то тяжело. Но если вы скучаете, значит, вам повезло. Это значит, что в вашей жизни был кто-то особенный, кто-то, по кому стоит скучать.
Может, так и выглядит смелость: сделать что-то необратимое, когда слишком много доводов «против». Или это глупость, а не смелость? Как знать.
Если беллетристика и политика когда-нибудь станут взаимозаменяемы, я покончу с собой, потому что не знаю, что еще можно сделать. Видите ли, политика постоянно меняется. Истории — никогда.
Потому что, когда друзья живут врозь, они иногда отдаляются, но какой бы занятой ни была наша жизнь, всегда было что-то, что объединяло нас.
Самое правильное при расставании — уйти.
Мы, женщины, любим искренних мужчин, которые говорят о нас то, что мы думаем.
... «подальше отсюда» — вот моя цель.
Говорят, что нужно смотреть в лицо реальности, но лично мне сила фантазии предоставляла место, где я сам могу быть героем. Даже если это не анимация или манга, это могут быть старинные истории или легенды. Человечество придумало их для того, чтобы помочь нам выжить.
Любые вещи превратятся в хлам, Никто не помнит, кто построил храм. Такая жизнь — не сахар и не шёлк, Здесь помнят лишь того, кто храм поджёг.
Алкоголь — это жидкость для снятия женщин.
Если ты боишься, что тебя сочтут идиотом – значит, ты уже идиот.
Моё зеркальце! Оно такое же, как тогда, когда я в последний раз в него смотрелась. Только вот отражение стало иным.
 — Погодите, что, по-вашему, ищут женщины? — Не знаю. Красоту, шарм, молодость... — Фигня. Они ищут бабло, обеспеченность. Вот у него спросите [показывает на пожилого мужчину и его молодую спутницу]. И тут у вас есть аргументы.
По белой дороге, Мы шагали вдвоем. Меж вереска полем И серым холмом. Ты казалась мне кроткой, Как птенец коноплянки, Но солнце резвилось, В твоих прядях-беглянках. И апрель сиял в глазах...
Ты когда-нибудь встречал женщину, которая заставляет тебя любить ее каждой клеточкой своего тела? Ты вдыхаешь ее, чувствуешь ее вкус, ты видишь своих не родившихся детей в ее глазах и ты знаешь, что нашел донну. Твоя жизнь начинается вместе с ней, а без нее заканчивается.
Не говорите, что вы исчерпали жизнь. Если человек говорит так, то значит жизнь исчерпала его.
 — Что мелкий понес? — Помидоры. — А второй? — Тоже помидоры. — Зачем им столько помидоров? — Я не знаю. Может, есть? — Да ну. Вряд ли.
— Скалли, ты веришь в загробную жизнь? — Узнаю после смерти.
Насколько достойнее смеха то, из-за чего мы то и дело льем слезы!
— Ты никогда не любила? — Если любовь — это оставлять место за столом для тех, кто никогда не придет, то, думаю, что лучше избегать этого.
«Не обещай мне ничего», прошептала я. Если я позволю себе надеяться, но это ни к чему не приведет ... это убъёт меня. После того, как все беспощадные вампиры оказались неспособными меня прикончить, надежда сделает эту работу за них.
Чувство объективного восприятия реальности люди, им не обладающие, часто называют цинизмом.
У большинства всегда находятся другие заботы, кроме чтения в чужих сердцах и разгадки недомолвок. При желании секрет хранить легко.
Пока человек не сдается, он сильнее своей судьбы.
За правдой скрывается правда!
 — Ты когда-нибудь слушал тишину, Ежик? — Слушал. — И что? — А ничего. Тихо. — А я люблю, когда в тишине что-нибудь шевелится. — Приведи пример, — попросил Ежик. — Ну, например, гром, — сказал Медвежонок.
Правительство как грудной младенец: чудовищный аппетит на одном конце и полная безответственность на другом.
Как приятно лежать неподвижно на диване и сознавать, что ты один в комнате! Истинное счастие невозможно без одиночества.
Оказалось, самое опасная территория для фантазий — это реальность.
И хотя поцелуи поначалу обладают большим очарованием, чем, допустим, стряпня, все же средний ланкрский парень, когда ищет невесту, не забывает наставления, данные мудрым отцом: поцелуи в конце концов приедаются, а стряпня с годами нравится все больше и больше. Поэтому самое пристальное внимание парни уделяют девушкам из таких семей, которые славятся своими кулинарными традициями и умением наслаждаться едой.
— Это меч слишком тяжелый для меня! Я не могу даже поднять его! — Стань сильнее.
Красивые мужчины — плохие любовники! Им не нужно напрягаться!
Всё вертится — работа, семья, друзья, любимые... и хочется крикнуть: «СТОП!», оглянуться вокруг, что-то изменить и только потом идти дальше.
Истинная женщина похожа на шампанское — легка в общении, всегда улыбчива, непредсказуема и чувственна.
Если ты хочешь обладать знанием форм вещей, то начинай с их отдельных частей и не переходи ко второй, если до этого хорошо не усвоил в памяти и на практике первую... И напоминаю тебе: научись прежде прилежанию, чем быстроте.
Говорить не думая — все равно, что стрелять не целясь.
И если вы хотите услышать историю, запомните: ни одна история не ищет прямых путей. Она вьется. Все события начинаются в разных местах и в разное время, но стремятся в тот единственный крошечный отрезок пространства-времени, который и является идеальным моментом.
Жизнь длиннее, чем надежда, Но короче, чем любовь.
Трусы мечты не создают.
Я правду об тебе порасскажу такую, Что хуже всякой лжи.
Я пьяный, потому душа говорит на своём языке без перевода.
Как бы ни была редка истинная любовь, истинная дружба встречается ещё реже.
Успех — это лучший глашатай.
 — Ты меня растлил! Я была совсем невинной девушкой! — Ты проявила определенную сноровку во время своего растления!
... Короли смотрят на мир очень упрощенно: для них все люди — подданные.
Я открыл, что если представляется нам возможность впасть в искушение, то в конце концов это непременно произойдет. Любое человеческое существо на земле — при благоприятных условиях, разумеется, — предрасположено творить зло.
Когда детским губам довелось испить полной мерой горькую чашу Злобы, Подозрительности, Отчаяния, всей на свете Любви не хватит, чтобы однажды изведанное стерлось бесследно, даже если она ненадолго вернёт свет померкшим глазам и туда, где было Неверие, заронит зерна Веры.
Когда любишь кого-то, ты его любишь, и, если ничего больше не можешь ему дать, ты все-таки даешь ему любовь.
Из двух зол будь меньшим.
Если женщина хорошо обута, значит она хорошо одета.
Я просто в отчаянии... В отчаянии оттого, что людям в этом мире не хватает сочувствия, любви, здравого смысла. Оттого, что кто-то может запросто рассуждать о возможности сбросить ядерную бомбу, не говоря уже о том, чтобы отдать приказ её сбросить. Оттого, что нас, неравнодушных, всего лишь горстка. Оттого, что в мире столько жестокости, подозрительности и злобы. Оттого, что большие деньги могут превратить абсолютно нормального молодого человека в злого и жестокого преступника.
– Так значит, зло чаще всего появляется из–за... одиночества? – Да. Вспомни сказки. Там все злодеи и негодяи... оказывались одинокими. Рядом с ними никого не было. Поэтому им пришлось сражаться в одиночку. Но знаешь... они заслуживают уважения. Потому что все же боролись, потому что не сгинули в пучине чужой злобы или равнодушия. Последнее – тоже очень опасная вещь. Ведь одинокими злодеи порой становятся не только из–за жестокости, но и из–за безразличия других к их судьбе. Но эти выживают куда легче, ведь равнодушие – не ненависть.
Люди придумали Бога, чтобы объяснить всё, что непонятно им.
Это нормально, если ты плачешь, когда счастлив. ========================================== Когда ты счастлив, плакать можно, поверь мне!
Исчезнет радость от пиршества светлого, ежели зло торжествует.
Я не джедай, но чувствую Силу. Ту самую, что наполняет собой всё сущее. Закрой глаза. Ощути свет в самой твоей душе. Откликнись на зов.
Чем больше мы узнаём, тем меньше нам понятно.
Я проиграю только тогда, когда умру.
Если я буду похож на своих родителей, то либо стану белобрысым алкашом, который западает на маленьких мальчиков... или стану своей матерью.
Выпил бы одну бутылку водки, ну две, зачем же так нажираться как свинья?
По сути, главная его проблема заключалась в излишне глубоком самоанализе и в мазохистском наслаждении болью. Он никогда не уходила от страданий, наоборот, словно искал их и стремился исчерпать до дна. Запустить этот механизм могло все что угодно: и сущая мелочь, и что-нибудь серьезное. Иногда и повода не нужно было, хватало одного желание помучиться.
 — Ты хочешь сказать, что в любой момент можешь обращаться со мной как с ребёнком? — Да нет же, просто я твой отец, и иногда могу быть сверхзаботливым параноиком.
 — Может я и использую еду ради чувства комфорта, зато шоколадный торт ни разу меня ни в чем не обвинил.
Без тени сомнений, Не пряча лица, Идти к своей цели Дорогой бойца.
Что касается мужчин, в жизни я приняла немало поспешных решений. Я всегда влюблялась очертя голову и не оценивая риск. У меня есть такая особенность: я не только вижу в людях лишь хорошее, но и полагаю, что каждый обладает нужными эмоциональными качествами, чтобы достичь совершенства. Сколько раз я влюблялась в это «совершенство», а не в самого мужчину, а потом долго цеплялась за отношения (порой даже чересчур долго), все ждала, когда же мой возлюбленный осуществит свой потенциал. В любви я не раз падала жертвой собственного оптимизма.
 — Что с ним? — Его бросила его воображаемая девушка.
Лучше часто ошибаться, оставаясь счастливым, чем всегда оказываться правым, а сердце при этом – ежеминутно в клочки.
— Я просила тебя помириться с сыном, а ты все испортил. — Он запорол восемнадцатую лунку, мне было так стыдно. — И ты чуть не вогнал туда его?
Эхх... Неловкое молчание и алкоголь. Точно как День Благодарения дома...
— Знаешь, что больнее всего, когда твоё сердце разбито? Утратить воспоминания о тех чувствах. Постарайся и сохрани их, потому как, если они уйдут, ты больше никогда их не вернёшь. — А что потом? — Тогда ты просто забьёшь на весь мир и всё, что в нём...
Есть желание, – тысяча способов; нет желания, – тысяча поводов!
Жизнь не черно-белая. Она полна трудных решений. Бывает так, что любой выбор — «неправильный». В этом случае приходится из двух зол выбирать меньшее.
Есть любовь, которая мешает человеку жить.
 — Всегда учи стихи наизусть, — сказала она. — Пусть они проникают в самую глубину, в костный мозг. Как фтор в воде, они сделают твою душу неуязвимой для медленного разложения мира.
Есть люди, которые попросту не желают трезветь. Реальность им не нужна. Жизнь подставила подножку – им удобнее так и валяться носом в грязи.
Прелесть новых встреч в том и состоит, что мы надеемся преобразить в глазах незнакомых людей наше прошлое, которое должно было быть совсем иным, — преобразить, опровергнув его.
Навряд ли боль притупится со временем, скорее, я окрепну настолько, что смогу ее вынести.
Единственная вещь, которая сильнее религии — капитализм!
Как иронично, правосудие всегда происходит из зла.
Не сердись. Улыбнись, Я усну, пожалуйста, приснись.
Где все равны, там никто не свободен.
Кто-то сказал когда-то давно, что людям свойственно убивать тех, кого любишь. Что ж, верно и обратное.
Большинство мужчин проживает две жизни — до и после свадьбы. До свадьбы — они стройные, быстрые, решительные; после свадьбы — они толстые, медлительные и пассивные.
Интересно устроены девочки: с малых лет каждая из них — самая мудрая, самая добрая, самая предусмотрительная. Каждая — королева своего мира и всю жизнь хранит под кронами сказочных деревьев свои сокровища — сундуки с мечтами, над которыми ничто не властно. «Женщины — большие мечтательницы... И пусть наши мужчины посмеиваются над нами — мы не хватаемся за всю мечту целиком, а разбиваем ее на насколько частей, претворяя в жизнь по кусочкам».
Все обычно в моей мечте: Я желаю совсем не вдруг Быть распятою на кресте Осторожных и сильных рук.
В жизни нет никакого равновесия. Каждое мгновение — это либо движение к совершенству, либо деградация.
When everything you love is leaving, You hold on to what you believe in.
Чем меньше люди знают, тем обширнее кажется им их знание.
Для праведников разоблачение — это счастливое событие, осознание истины, тогда как для нечестивцев разоблачение может быть гораздо пугающе. Когда вскрываются мрачные тайны, грешники получают наказание за свои проступки.
 — Там такую музыку не слушают — она не настоящая. — Где там? — На войне.
Никогда не бывает только одной правды. Все зависит от того, что ты видел. Если ты не веришь книжкам, смотри на мир собственными глазами.
Мы хотели изменить мир. А изменили лишь себя.
Для человека, который никогда не путешествовал, всякое новое место, сколько-нибудь отличающееся от родного края, выглядит очень заманчиво. Если не говорить о любви, больше всего радости и утешения приносят нам путешествия. Все новое кажется нам почему-то очень важным, и разум, в сущности, лишь отражающий восприятия наших чувств, уступает наплыву впечатлений. В пути можно забыть возлюбленного, рассеять горе, отогнать от себя призрак смерти. В простом выражении «я уезжаю» кроется целый мир не находящих выхода чувств.
Убийство — как роды. Я — отец и мать. Я открываю людям дверь в другой мир. Дарю новую жизнь.
Внезапно мы оказались влюблёнными друг в дружку — безумно, неуклюже, бесстыдно, мучительно; я бы даже добавил безнадежно...
Я считаю, что, когда женщина ощутит всю ответственность в выборе мужчины, она будет думать — а что, если она выйдет замуж за того, кто будет потом ее ***ить? Она будут более расчетливо выбирать себе мужчину. Оттого количество нормальных браков возрастет. Она пообщается с подружкой, которая будет плакаться, что ее муж Вася ее ***ит бутылкой за то, что та пересолила голубцы, и лишний раз подумает — а стоит ли кидаться на первый ***, который посчитала крутым? Возрастет чувство ответственности выбора. Женщина в тандеме с ***аном не сможет воспитать нормального ребенка. Теперь бабы будут более дальновидны и выбирать себе более лучших мужчин и делать от них нормальных, воспитанных людей.
Если ждать минуты, когда всё, решительно всё будет готово, никогда не придётся начинать.
Я своих врагов боюсь и поэтому всех их убиваю.
Здоровый желудок не принимает дурную пищу, здоровый ум — дурные взгляды.
Так, когда мы несчастны, мы сильнее чувствуем несчастие других; чувство не разбивается, а сосредоточивается...
В столетнем мраке чёрной ели Краснела темная заря, И светляки в кустах горели Зеленым дымом янтаря.
Воспоминания о виртуальных свиданиях с ней — это главным образом воспоминания об эмоциях.
Наружный блеск рассчитан на мгновенье, А правда переходит в поколенья.
 — Я буду ждать тебя в будущем... — Я мигом, я прибегу...
И убийцы, и убитые — люди, вот в чём страшная правда.
 — Сэр, вы не джентльмен, — отрезала она. — Очень тонкое наблюдение, — весело заметил он. — Так же, как и вы, мисс, не леди.
Зеркало — это мой лучший друг, потому что когда я плачу, оно никогда не смеется.
Представьте себе, какая была бы тишина, если бы люди говорили только то, что знают.
Если ты любишь всем сердцем, у тебя от него не будет секретов.
Счастье для мужчины – когда единственная женщина освобождает его от всех остальных: это такое внезапное облегчение, что кажется, будто ты на каникулах.
А мне в действительности единственное надо - чтоб больше поэтов хороших и разных.
Ненависть — это отблеск любви. За одной всегда следует вторая. Но сильнее всего их безумная смесь.
Для публики (и на публике) политики, конечно, руководствуются общепринятыми нормами морали и интересами народа, но на практике они следуют собственным интересам, а в лучшем случае – интересам своих партий и кланов. Увы, это так есть и всегда так было. Что бы, увы, вам ни говорили каждый вечер в программе «Время».
Ведь было бы чем перекусить, а остальное приложится, верно?
... Я забывала о страхе потерять. Может быть, из-за того, что уже всё потеряла?
Вот так взяли и порезали. Блин, больно же. Бог покарает таких как вы, не понимающих боли других.
 — Фрай, нельзя сидеть в темноте и слушать музыку! — Можно было, если бы ты не включила свет и не выключила музыку!..
Из ящика Пандоры, где скрывались все злосчастья человечества, древние греки последней выпустили надежду как самую грозную из казней.
Мы все стажёры на службе у будущего... Мы стажируемся всю жизнь, каждый по-своему. А когда мы умираем, потомки оценивают нашу работу и выдают диплом на вечное существование.
Ничто так не выдает человека, как то, над чем он смеётся.
Успех любит терпение.
Чем больше я вас забываю — тем больше мне вас не хватает.
Правильные рассуждения ведут к правильным поступкам. Правильность ума ведёт к справедливости сердца.
Береги себя. Возможно, именно ты делаешь для кого-то этот мир терпимым.
Да, я безумен. Как и всякий творец.
— Смотри, солнце ведь греет всех людей? — И что? — Я чувствую себя солнцем для женщин. — Всё равно не понимаю. — Зачем мне греть одну женщину, когда я могу согреть сотни, а то и тысячи. — А... теперь понятно. Смотри, не перегори...
Иногда из-за того, что ты мой лучший друг, мне кажется, что ты нормальный, такой же как я. А потом ты выкинешь нечто такое, что напоминает — ты мужчина.
Мечты — это напоминание сердца о том, за чем действительно стоит гоняться. Всегда следуйте своему сердцу и знайте, ваша мечта получила хороший старт.
Кто бы ни вошел в дверь, это всегда не тот, кого хотелось бы видеть, но надежда остается.
Люди никогда не верят тому, что им рассказывают, они должны до всего дойти сами.
... лицо человека всегда отражает его внутренний мир, и ошибочно думать, будто мысль лишена окраски.
«Хатаки Коми» — это прием, которым меньший борец может вывести более крупного борца из равновесия. Победу не всегда можно достичь только силой. Смотрите, видите? Его взгляд!
— Вам может показаться странным, что я так скоро согласилась. Знаете почему?... Потому что мне осталось жить меньше, чем другим, и я решила жить быстрее.
Абсолютная свобода — это когда на всех перекрёстках во все стороны горит зелёный свет.
Прошлое кивнуло, улыбнулось и зашагало дальше, в будущее.
Даже когда заводишь собаку, понимаешь, что рано или поздно придётся расстаться с ней.
Когда люди хотят то, чего не могут получить, всё-таки получают то, о чём они мечтают, часто бывает что им больше этого уже не хочется...
Без фантазии нет искусства, как нет и науки.
Уровень свободы слова сейчас и 20 лет назад примерно одинаковый. Все зависит не от власти, а от самого журналиста: если он профессионал, он найдет возможность высказать свое мнение.
 — Десятый класс, мне шестнадцать лет, и вот однажды, когда я принес домой аттестат с одними отличными оценками, я пришел к моему старику и спросил: «Я могу взять машину?» Хотел съездить с ребятами покататься. Что-то вроде поездки победителя. Он сказал: «Нет». И тогда я украл ключи и уехал к чертям собачьим. — Ты взял машину без разрешения? Почему? Почему ты это сделал? — Потому что я... Я заслужил это. Что бы я ни делал, все было ему мало.
Давай опустим всё, что ты собирался мне наврать, и перейдём сразу к правде?
Мне было шестнадцать, и я влюбилась, как... нет, не как кошка, как кошка — это сейчас случается, а тогда я влюбилась, как цветок — круглощёкий пион, поворачивающийся за солнцем, который не умеет ничего, только слегка розоветь, пахнуть и раскрываться, раскрываться, раскрываться — так, что начинают опадать лепестки.
Жениться надо никак не по  любви, а непременно  с расчетом, только  понимая эти слова как раз  наоборот  тому, как они обыкновенно  понимаются, т. е. жениться не по  чувственно  любви и по  расчету где и чем  жить, а по  тому расчету, насколько  вероятно, что будущая жена будет  помогать,  а не мешать  жить  человеческой жизнью.
 — Джоуи, можно глоточек кофе и кусочек булочки? — Пожалуйста. [забирает всё себе] — Спасибо. — Фиби, тебя никогда не кусал голодный итальянец?
Почти забытое удовольствие: стоять перед незнакомыми книгами, запускать в них наугад руку и выуживать какой-нибудь том, поманивший тебя позолотой ли, именем ли автора, форматом или цветом переплёта из кожи.
Он вверг тебя в безысходность. А ввергнуть в безысходность молодую душу — преступление, которое страшней всех прежних его преступлений.
Есть ведь особый запах весны, который появляется тогда, когда повсюду еще лежит снег. Не запах, скорее – какая-то мягкость воздуха.
В мутной передней долго не влезет сломанная дрожью рука в рукав... Выбегу, тело в улицу брошу я. Дикий, обезумлюсь, отчаяньем иссечась. Не надо этого, дорогая, хорошая, дай простимся сейчас.
У нас нет друзей; у нас нет врагов; у нас есть только учителя.
Нет ничего болтливее женщины, страдающей молча.
Если тебе удалось убежать от льва, не нужно охотиться на него.
Чёрт! Всё это напоминает дурной сон. Вот только проснуться не получается. Что делать? Куда идти? Хуже того — кто я?
Что ж, наденем маски. Вооружимся каждый своей ложью. Покроемся для беседы, как для боя, щитами и латами.
И нельзя небрежно бросить нож в траву и не сделать шрам в лике Земли. В мире больше жизней, чем мы знаем, и сложнее в мире, гораздо тоньше протянутые нити, чем это может видеть недосягающий наш глаз.
Если ты раз за разом наступаешь на одни и те же грабли, то значит, эти грабли для чего-то нужны. Лучше покопайся в себе и найди причины. А когда изменишься ты, тогда изменится и ситуация вокруг тебя. Но не наоборот.
... Если уж вам оставили в наследство трон, то должны были позаботиться дать вам достаточно сил, дабы с достоинством восседать на этом троне.
Дураки бывают активные и пассивные. Остановимые и неостановимые. Контролируемые и неконтролируемые. Самая утомительная разновидность — это активный, неостановимый, неконтролируемый дурак
Горевать — не значит непременно приближаться к истине.
Если жить коварством и подлостью, не держаться за честь, за гордость, стелиться перед сильными и не жалеть слабых, то можно было отлично устроиться и в России.
Для меня мир — это те, кого я люблю. Без них не будет мира.
Рыбу убивает открытый рот.
Злую волю порождают одиночество, тоска и гнев. Эта недобрая троица разрушает человека, лишает его чего-то очень-очень важного, выедает из него сердцевину, и в конце концов в образовавшейся внутри человека каверне, то есть пустоте, возникает «злая воля».
Иногда я боюсь того, что оставляю позади...
Когда ты ещё ребенок, родители должны о тебе заботиться, а когда вырос, уже твоя очередь заботиться о родителях. Разве не это значит быть родителем и ребенком?
Если сердце говорит — иди, а разум спрашивает — зачем, надо слушать сердце.
Экономисты утверждали, что чем водка будет дешевле, тем меньше ее будут пить, и соврали. Впрочем, экономисты не соврали; они знают, что для того, чтобы народ меньше пьянствовал, требуется не одно то, чтобы водка подешевела. Надо, чтобы многое не шло так, как идет.
Если кто-то не пересечет бесконечную череду ненависти и скорби, мы не сможем двигаться дальше. Мы родились не для того, чтобы отнимать друг у друга жизни.
Меня вдруг пронзило ощущением, что это всё уже было. Причем настолько явно, что, когда я обернулся вокруг с узнаванием, даже под ложечкой потянуло. Конфабуляция — всплыло в памяти название эффекта ложных воспоминаний.
Ты большой молодец, всё у тебя получится, а теперь давай иди, увидимся ещё, и не забывай: всё будет очень хорошо. Но не сразу.
Нет никакой славы орлу в победе над голубем.
Сотри все из памяти. Не вспоминай.
— Интересно, почему люди вообще могут что-то любить? — Мы одиноки. Если мы любим что-то, то можем хотя бы мечтать...
 — А почему ты уверена, что она тебе откажет? А вдруг нет? — Я боюсь правды. А молчание всегда оставляет мне надежду и возможность выбора.
Если нет никакой возможности нам быть вместе, зачем Бог познакомил нас?
Богатому черти деньги куют.
Несчастны мы все, что наша родная земля приготовила нам такую почву – для злобы и ссоры друг с другом. Все живём за китайскими стенами, полупрезирая друг друга, а единственный общий враг наш – российская государственность, церковность, кабаки, казна и чиновники – не показывают своего лица, а натравляют нас друг на друга.
Слышать себя – это целая наука. Очень важная. Очень ценная.
Количественной оценкой ума может служить доля принимаемых человеком правильных решений. И опять же, насколько я могу судить, людей, принимающих правильные решения в достаточно широкой сфере, можно считать умными вообще. Кроме того, ум еще и дело наживное, и, как правило, умнее оказываются те, кто быстрее совершенствуется и не стесняется учиться постоянно.
Душа не двери: если часто открывать, сквозняки продувают тебя насквозь.
Воистину, многие знания — многие горести, а когда знания нет, то и горести как-то стороной проходят. Чем больше знаешь, тем труднее принимать решение, потому что знания позволяют предвидеть все возможные варианты развития событий, и пока эти варианты рассмотришь, пока оценишь, пока выводы сделаешь... А когда в голове ничего нет, тогда и решения любой сложности принимаются за пять минут, ибо человек просто не видит всех вероятных последствий своего шага.
Тело мое было найдено в пять утра, при мне нашли папку с протоколом... на одной странице было нарисовано лицо, а на другой вопрос о смысле моей жизни... а вся остальная страница была исписана ответом — и это было только одно слово... любовь.
 — Вы думаете, я не знаю, что, лежа в моих объятиях, вы представляли себе, будто я — Эшли Уилкс? Приятная это штука. Немного, правда, похоже на игру в призраки. Все равно как если бы в кровати вдруг оказалось трое вместо двоих. О да, вы были верны мне, потому что Эшли вас не брал. Но, черт подери, я бы не стал на него злиться, овладей он вашим телом. Я знаю, сколь мало значит тело — особенно тело женщины. Но я злюсь на него за то, что он овладел вашим сердцем и вашей бесценной, жестокой, бессовестной, упрямой душой. А ему, этому идиоту, не нужна ваша душа, мне же не нужно ваше тело. Я могу купить любую женщину задешево. А вот вашей душой и вашим сердцем я хочу владеть, но они никогда не будут моими, так же как и душа Эшли никогда не будет вашей. Вот потому-то мне и жаль вас.
Вы знаете, как устаешь притворяться? Быть самим собой очень трудно. Путь к себе невероятно сложен. Иногда всю жизнь человек идет к себе, да так и не доходит.
Пускай говорят, что Богами Мостятся мирские дороги. Историю пишем мы сами, И в ней мы — не пешки, а боги.
Всегда стремись к правде.
А кто не хочет — может не вступать. Я этих политиков чисто по-человечески понимаю. Если Украина станет частью Европы, куда они с деньгами убегать будут? Кто-то бы побоялся сказать, а нам можно. Мы молодые. Мы быстро бегаем!
Тот помер, не найдя смысла в жизни. А тот помер, найдя смысл в жизни. А тот помер, не ища смысла в жизни. А этот вообще ещё живет. Надо бы с ним побеседовать.
Каждый человек думает по-своему, и каждый имеет право на своё мнение...
А уж про то, как мужья к любовницам уходят, я даже и рассказывать не буду. Все как один собираются от старых и постылых жен уходить, этим девочкам рассказывают, что вот прямо завтра, вот как только сын школу окончит... Не слышал, чтобы хоть кто-то ушёл, и сам такого не видел. Они ждут, а мы им врем... И трусим. Ну а как по-другому-то? Да, жена уже не та милая и добрая девушка, что когда-то была, и характер у неё фантастически испортился, и видеть её периодически уже никаких сил нет, и весит вдвое больше прежнего, и покрикивает она на тебя постоянно. А у этой и грудь торчком, и в рот она тебе смотрит, и опять же с ней ты снова мужик, но... Снова проходить этот путь? Ипотека, токсикоз, молоко на руку, девятый зуб с температурой под сорок... Нет, нет, нет, я ещё раз этого не хочу! Без меня.
Для счастья надо либо уменьшить желания, либо увеличить средства.
Я был рад, что могу дать ответ незамедлительно. Так я и сделал. Я сказал, что не знаю.
Она входила в калитку один раз, а биений сердца до этого я испытывал не менее десяти...
I hate you when you're gone I hate you turn me on I hate the way I need you when I don't know where you are I love it even more When I find you on the floor I know you think you hate me But I will always hate you more
Павшие герои? В смерти на войне нет ничего героического. Толпы голодных, замерзших мальчишек убивают друг друга, чтобы богатые могли сохранить свое богатство. Безумие.
Музыка будет по-немецки, вы не поймете.
 — Всё кончено. — А что, что-то было? — Нет. Но могло бы быть. В мире, где со мной случается что-то хорошее. — Да. Это не тот мир, в котором мы живём.
Я ненавижу тех, кто ненавидит Бога, но мне кажется, что Бог недостаточно ненавидит тех, кто ненавидит меня!
Например, он подарил мне такое чувство, когда кажется, что через минуту ты сойдёшь с ума от желания. И при этом ты знаешь, что желание твоё исполнится.
... сила страсти — ничто пред холодом ума!..
Жизнью может управлять человек, который умеет мыслить, а не тот, кто с отличием окончил вуз и кичится этим.
Я совершенно здорова. Но когда уже стукнуло шестьдесят пять, в этом есть что-то зловещее. Вдруг понимаешь: старость это не что-то такое, что может с тобой случиться, — оно уже случилось.
Люди меняются или же умирают, так и не изменившись. Одно из двух.
В России самое важное — быть вместе. Общение с друзьями и близкими настолько главнее всего остального, что даже не воспринимается как приоритет.
Многие люди склонны преувеличивать отношение к себе других — почему-то им кажется, что они у каждого вызывают сложную гамму симпатий и антипатий.
Выходные проходят отлично: бухаю и тр*хаюсь… Шучу, конечно… Потягиваю пивко и наслаждаюсь обществом женщин… 
Я очень ценю в людях чувство юмора, потому что часто это наше единственное оружие против всех гадостей и несправедливостей жизни.
Пора нам всем иначе мыслить - Былого не вернуть уже. И возродится снова пламя жизни От искры, что несём в себе. Наука душу не спасёт - Душа сильнее уравнений. Наш ум укажет путь вперёд Без философии и мнений. Сейчас, под этим тихим небом Мы видим катастрофы след. Судьбою посланы на свет мы, Исполнить чтоб её завет. Я верю, так и ты поверь, Не всё потеряно пока Стучат сердца живых людей. В том мире, что сгорел дотла.
 — Коэн, они все глубокие старики. — Они сливки варварского сообщества! — Коэн, они уже сыр.
Лисбет рано усвоила, что слезы ничему не помогают. Она также поняла, что каждая попытка привлечь чье-либо внимание к обстоятельствам ее жизни только усугубляет ситуацию. Следовательно, она должна была сама решать свои проблемы, пользуясь теми методами, которые сама считала необходимыми.
Никогда еще не бывало, чтобы война продолжалась долго и это было бы выгодно государству. Поэтому тот, кто не понимает до конца всего вреда от войны, не может понять до конца и всю выгоду от войны.
Когда от любви поет сердце, разум должен не подпевать, а дирижировать.
 — Мой отец был сапожником. Он умер, когда я был молод и мне досталась его лавка. Он был простым человеком и шил простую обувь. Но я понял, что чем больше работы я вкладываю в обувь, тем больше на нее спрос. Тонкая кожа, украшения, мелкие детали... и время. Время прежде всего. Десятки часов на каждую пару. — Качество требует времени. — Да, думаю вы носили на себе целые годы чьих-то жизней.
В будущем на рынке останется два вида компаний: те, кто в Интернете и те, кто вышел из бизнеса.
... И то, что я смотрю на то же небо, что и ты, заставляет меня видеть его по-другому, метаясь от надежды к отчаянию по мновению твоей руки; а сердце моё начинает наигрывать мелодию. Как назвать это ощущение? Как называется это чувство? Думаю, оно зовется «любовь». Я уверен, это и зовут любовью.
 — Я могу прочесть мысли любого в этом зале. Кроме твоих. <...> — Так со мной что-то не так? — Я сказал, что читаю мысли, а ты начала копаться в себе.
Никогда не преувеличивайте глупость врагов и верность друзей.
 — Представь себе, каково это — иметь ребенка. — Кокс говорит, всё равно, что завести собаку, которая учится говорить. — Шикарно.
Жизнь с кем-то, кого ты любишь, может быть более одинокой, чем жизнь в полном одиночестве, если тот, кого ты любишь, не любит тебя.
Поняла сегодня: мне достаточно, чтобы у меня были книги, сигареты, кофе и уединение.
Собою упоенный небожитель, Спуститесь вниз на землю с облаков! Поближе присмотритесь, кто ваш зритель? Он равнодушен, груб и бестолков. Он из театра бросится к рулетке Или в объятья ветреной кокетки. А если так, я не шутя дивлюсь, К чему без пользы мучить бедных муз?
... счастье не ищут, как золото или выигрыш. Его создают сами, те, у кого хватает сил, знания и любви.
Кто смотрит из света во враждебную тьму, не видит никого из своих врагов, но служит мишенью для всех них.
Оставьте ваши истины при себе, при мне останется мой идеал.
Напьюсь сегодня! Налей мне двадцать капель! Прямо в чай!
Основной закон цивилизации: человеческую речь нельзя понимать буквально.
Что-то я опопсел в последнее время. Надо бы в порнухе сняться.
Музыка — это разум, воплощённый в прекрасных звуках.
Вы спросите, что является самым ярким достижением американцев? Я считаю этим то, что люди этой страны придумали выражение «делать деньги». Ни в одном языке мира, ни у одного народа не было такого словосочетания. Испокон веков люди считали богатство статичным – его можно было отнять, унаследовать, выпросить, поделить, подарить. Американцы стали первыми, кто осознал, что богатство должно быть сделано. Выражение «делать деньги» стало основой новой морали этой части человечества.
Высочайшая культура эротики, мне кажется, перешла сейчас черти во что. Мы потеряли ощущение женщины и мужчины. Думаем, что освободились, а на самом деле сами себя обворовали.
Специалист знает все о немногом и ничего обо всем остальном.
Молись за меня. Молись за то, чтобы я обрел поддержку и утешение — чтобы я обрел правильные, достойные мысли.
Было время, когда я спал на полу в комнатах у друзей и сдавал бутылки, чтобы купить вегетарианский бургер. Сейчас, после получения акций и собственности на несколько миллиардов долларов, моя бытовая жизнь несколько изменилась, но, клянусь, не я сам.
Речи мудрого в спокойствии слышнее, нежели крик начальника глупцов.
Одиночество – это не только обшарпанная квартира с хозяйской мебелью, жутко похожей на ту, что когда-то стояла у вас дома. Это еще и вечера в конторе. Один монитор дома, один – в офисе. А между ними – сорок пять минут на маршрутке.
 — Государство вам ничего не должно! Выживайте, как можете! – разъясняют нам люди, находящиеся на полном гособеспечении.
Почему ты думаешь, что ты иной и странный, одинокий, никем не понятый? Если причина лишь в том, что ты еще не встретил свою пару...
Секс в длительной связи — есть искусство, каждое очередное представление подавать как премьеру.
Кто сильнее, тот уходит первым.
Когда обстоятельства вынуждают вас совершать то, чего вы всегда больше всего боялись и ненавидели, это может стать, по меньшей мере, любопытной возможностью для саморазвития.
Дружба между мужчиной и женщиной часто переходит в романтические отношения, после чего можно обрести любимого человека, либо потерять друга…
Свобода и беспредел не одно и тоже..
Время, ты так прекрасно, когда ты останавливаешься...
Сильный человек, который обладал силой всю свою жизнь, теряет уважение к этому дару. А слабый человек знает цену силе и обладает состраданием.
Мы не вправе знать, что было бы, но мы можем изменить будущее.
 — Кажется, я начинаю понимать, где между нами прошла трещина. Твои любимые книги для меня — чепуха. Мои для тебя — барахло. Мусор. Почему мы этого не заметили десять лет назад? — Мы многого не замечаем, пока... — он запнулся, — ... пока любим.
Мне достаточно любить его, мысленно быть с ним рядом и украшать этот прекрасный город его лаской, его словами, отзвуком его шагов...
 — Наш медовый месяц длится уже второй месяц! А мы ещё ни разу этого не делали! Я самая жалкая невеста на свете. — Когда это ты стал невестой?
 — Бобби, а как тебе удалось сложить все воедино? — Ну... мне помогли. — Не скромничай, я помог самую малость. Салют, ребятки. Рад видеть и все такое. Валяй, выкладывай, чего стесняться! — Бобби, стесняться чего? — Мир на грани гибели, глупо дрожать над какой-то там душонкой... — Ты продал душу? — Скорее заложил. Я обещал ее вернуть... — Ты с ним целовался? — Не-ет! — Нафига ты это снял? — А нафига ты с языком лез?!
Иногда друг может испортить больше нервов и отобрать больше сил, чем враг.
Не стоит недооценивать мать, которая бьётся за дитя. ============================= Никогда нельзя недооценивать того, кто действует ради своего ребенка.
Пока у нас есть вера в наше дело и несокрушимая воля к победе, судьба будет на нашей стороне.
Ты у моей стояла колыбели, Твои я песни слышал в полусне, Ты ласточек дарила мне в апреле, Сквозь дождик солнцем улыбалась мне.
 — Хватит ворчать! Я пока что ничего о нём не знаю, но он мужчина моей мечты и будет полно времени, чтобы узнать о тех вещах, о которых ты спрашиваешь! — Например — как его зовут?
 — Скиппер, ты отличный парень и ты ни в чём не виноват, просто мы по-разному мыслим. Мы ждём от жизни разных вещей. Я хочу больше бывать наедине с собой, мне это нравится. — Значит мы хотим одного и того же — больше времени проводить с тобой!
Путин — лидер, в котором мы нуждаемся, именно поэтому у России в XXI веке наилучшие шансы. И когда «Министерство правды» совокупного западного мира возмущается тем, что Путин «хочет изменить существующий мировой порядок», оно скромно умалчивает, что сегодня — это мировой порядок, соответствующий интересам Америки.
Даже когда жизнь ужасна, мир прекрасен.
Я пытаюсь забыть, стирая время в сети, Пишу стихи и через слово снова «Прости..» Достали комментарии друзей — другую найти, Но только лишь внутри осколками кадры из памяти.
Следуйте старому мудрому правилу, – лечить подобное подобным.
Искусство заключается в том, чтобы найти необыкновенное в обыкновенном и обыкновенное в необыкновенном.
На каждую силу отыщется мощь. Мощь будет сломлена могуществом, а могущество одолеет мастерство. А мастерство просто так никому не дается. Его нужно шлифовать всю жизнь, какой бы долгой или короткой она ни была. Жизнь – это путь. И этот путь у каждого свой. Какая бы награда ни ждала в конце, какие бы достижения и лавры там ни маячили, сам конец всегда один. Мудрый получает удовольствие от самого пути, а не думает: «Вот еще чуть-чуть – и начну жить!»
 — Если вы так предпочитаете видеть мир — это ваше дело, но не смейте лишать меня веры. Я прихожу сюда каждый день вот уже 24 года и смотрю, как умирают дети и страдают хорошие люди. И если я перестану верить, что для этого есть какая-то причина, завтра я не смогу сюда прийти. Так что заканчивайте! — Извини... — Ничего. Вы удивитесь, когда поймете, сколько плохого случалось по какой-то важной причине.
 — В ухе стреляет?  — Да... Вот сейчас...  — Я слышал.
— Но ведь у тебя есть мы! — Это точно... Мне хана!
Было время, когда я думал, что дошёл до пределов страдания. Но нет, можно идти ещё дальше. За рубежами страны отчаяния лежит счастье, бесплодное и величественное.
Оставшись сам с собою, Присмотрись к обоим.
... если у тебя есть чувства к кому-то, ничто в этом мире больше не имеет значения.
У нее свой ум. Она его не очень показывает, потому как знает: люди чужой ум не любят. Они его не считают за таковой, даже если это какой-нибудь гениальный ум, людям собственная голова всегда дороже, даже если это совсем глупая голова с глупым умом, что чаще всего и бывает.
«Да» — слово, которое женщины легче произносят глазами, чем словами.
У сердца свои воспоминания. Иногда женщина не помнит событий самых важных, зато на всю жизнь остается у неё в памяти то, что относится к миру чувств.
Молчанье для глупца — замена мудрости.
— Я еще никому это не рассказывала. — Я думаю, что я не просто кто-то.
Каждый миг — это новая возможность для создания того, что может сделать нас счастливее.
Лучше умереть стоя, чем жить на коленях.
1 Знаешь, какие у него глаза? Представь, что ты выплывешь на лодке в море незадолго до осеннего шторма, заберёшься на одинокую скалу, ляжешь на её вершине на живот, упокоив подбородок на своих руках, и посмотришь вниз, в воду. И тогда, в медленно ворочающихся глубинах, в прозрачных волнах, скользящих по дремлющим подводным камням ты увидишь то, что — в его глазах. 
Бог всякому из нас даёт вместе с жизнью тот или иной талант и возлагает на нас священный долг не зарывать его в землю.
Океан времен всегда возвращает нам воспоминания, которые мы хотим утопить в нем.
Я всегда считала, что писателю интереснее, когда все идет наперекосяк, а не по плану. Единственная профессия, где личный крах можно использовать к собственной выгоде.
Забавно, у всех нас есть мечты. Мы представляем себе своё будущее, строим планы, словно мы капитаны своей судьбы... Но мы пассажиры, мы летим и судьба подхватывает нас. Не о такой жизни мы мечтаем, но это наша жизнь.
Люди не всегда горюют только о хорошем.
Спор нельзя решать железом Вложи свой меч на место, человек.
Сидя на плечах у родителей, маленькие дети открывают для себя мир. Когда они подрастают, то, стоя на плечах у родителей, они могут дотянуться до облаков. Они могут уткнуться в плечо, если стоят перед выбором и сомневаются. Они верят нам, и это непосильная ответственность, ведь они не понимают, что мы сами ничего не знаем об этом мире.
Кому тесно в ящике письменного стола, пусть готовит себе гроб.
Но больше всего я боюсь тьмы, потому что во тьме все становятся одинаково серыми.
А ты просто сидишь на полу и время от времени сглатываешь — то ли виски, то ли слёзы, то ли чёрт его знает что.
Настоящие писатели встречают своих героев лишь после того, как те уже созданы.
Теперь я изменилась не только внешне, я стала другой. Лучше.
В истинной любви важнее всего благо любимого.
Информация и знания: две валюты, которые никогда не выходили из моды.
Но общество готово принять лишь одно преображение. За первую попытку изменить мир я прослыл мечтателем. После второй попытки я был вежливо отправлен на покой.
В смертных людях есть нечто великое, что бы об этом ни думали боги. Они способны страдать бесконечно и беспредельно.
 — Я хочу спросить: есть в музыке такая сила, что человека изменить может? Как вы думаете? Ведь иногда слушаешь, а внутри всё переворачивается. — Конечно, есть, — кивнул юноша. — Вот с нами что-то случается. Это значит и внутри у нас что-то происходит. Вроде химической реакции. Потом заглядываем в себя и понимаем, что наша планка теперь выше на одну ступеньку. Границы мира раздвинулись. У меня так было. Редко такое бывает, но бывает же. Это как любовь.
Отпустить мысленно, не значит отпустить сердцем. Отпустить сердцем, не значит отпустить мысленно.
То, что я знаю, убивает то, чего я хочу.
Хотите знать правду? Докопайтесь до неё сами. Они боятся лишь одного — Вас.
Где хотенье – там и уменье.
 — Не обязательно становиться монстром. — Да? Ты меня вообще видел? — Неважно, кто ты. Важно, что ты делаешь. Это — твой выбор.
Существует болезнь, известная как ненависть. Не вирус, не микроб, не микроорганизм. Высоко заразна. Смертельна по своим последствиям. Не ищите ее в сумеречной зоне. Посмотрите на нее в зеркало. Посмотрите на нее, прежде чем погаснет свет в целом.
Да, лето состоит из привычных обрядов, для каждого есть свое привычное время и свое привычное место.
Честно говоря, основная проблема в том, что у меня такой тип голоса, при котором всё звучит печальнее, чем оно есть на самом деле.
Когда я пишу роман, у меня всегда в душе живёт образ яйца, которое разбивается о высокую прочную стену. «Стеной» могут быть танки, ракеты, фосфорные бомбы. А «яйцо» — это всегда невооружённые люди, их подавляют, их расстреливают. Я в этой схватке всегда на стороне яйца. Есть ли прок в писателях, которые стоят на стороне стены?
Мудрость начинается с признания собственного невежества.
Война несёт лишь разрушение. Война не щадит никого — даже тех, кто выжил.
Мой дорогой друг, здравый смысл — скучная вещь. Каждый должен быть немного сумасшедшим, с лёгкими завихрениями, и тогда жизнь покажется в новом свете, в совершенно неожиданном ракурсе...
Удача, как богатое наследство, всегда случается с кем-то другим.
Пока мы существуем, нет смерти; когда смерть есть, нас более нет.
 — Дэниэл Чард считает, что у рукописи мог быть не один автор. — Это и правда интересная догадка. Ну вот, как-то так. Во многом там видно классического Куайна, весь этот шок и ужас, но в других моментах... Ну, в общем я редактировал его произведения больше двадцати лет, но ни разу не видел у него точку с запятой. А в этой рукописи их несколько. Это не то, чему внезапно учишься в последние годы карьеры.
— Самые страшные убийцы — это те, кто полагает, что жертвы заслуживали такой участи. Главы стран уничтожали целые поколения по тем же самым мотивам. — Но для убийства все равно не может быть оправдания. — Нет. Конечно, кроме одного. Спасение невинной жизни.
— Я думал, писать нужно о том, что знаешь. А это то, что я знаю. — Тогда узнай что-то новое! Покинь зону комфорта! Главное правило писателя: если становится слишком безопасно, иди на риск.
Даже после самых неудачных моментов,в жизни наступает что-то гораздо лучшее.
Мне нравится, когда женщина знает цену своему труду и не боится об этом говорить. Говори чаще, милая. Мы, женщины, должны научиться ценить себя больше.
Любовь живёт только тогда, когда есть уважение друг к другу и свобода. Желание обладать другим как вещью — абсурд.
 — Ты сказал, что любишь меня. — Я знаю. — Тогда почему же так больно, чёрт возьми?
Если бы боги существовали, как бы вынес я, что я не бог?
 — Стоп, стоп, стоп! Он никак не может быть отцом – посмотри на отвороты его джинсов! — Да, знакомить тебя с телевизором было опрометчиво.
Свойство старости делать острее шипы и бледнее цветы жизни.
Ты не узнаешь, что чувствуют другие, пока не спросишь. То, что чувствуешь ты... Никто не поймет, если ты не выразишь это четко и ясно.
Стремись наверх, когда в тебя никто не верит. Наверх, пока на таймере еще есть время. Наверх, не жди и никого не слушай. Это твой предел? — Нет, ты можешь лучше!
У меня возникает такое чувство, что с каждым годом кино все дальше и дальше отдаляется от реальности.
Время идёт для разных лиц различно.
Я люблю побеждать. Но — побеждать, а не играть в победу! А если Вы полюбили проигрывать, это не делает вам чести.
Помирает один никчёмный мужичока, всю жизнь попусту небо коптил. Попадает на тот свет и спрашивает у Бога: «Господи, скажи, ну чего ради я на свет родился? Неужто был в моём существовании хоть какой-то смысл?» Бог ему: «Конечно сын мой. У меня иначе не бывает. Помнишь, в 69-ом ты в Гурзуфе отдыхал?» «Помню, Господи.» «А как ты вечером 27 июля познакомился с блондинкой из кременчуга и с ней с ресторане «Якорь» сидел, ужинал, помнишь?» «Что-то припоминаю, смутно». «А как за соседним столиком сидела женщина с бледным лицом, все курила сигарету за сигаретой, а потом попросила тебя солонку передать?» «Нет, Господи, не помню». «Зря. Для этого ты на свет и появился».
Искусство — это пылкий момент, приходящий из спокойных эмоций.
Удивительные дети зачастую рождаются у самых обычных родителей.
Чтобы любовь жила вечно, достаточно забыть о времени. Это современный мир убивает любовь.
Если слишком беречь свой покой, удача оставит тебя в покое. Сделай так, чтобы сердце билось и разбивалось. Билось и разбивалось. И как можно чаще.
Если не двое, то что остается? Один я, один ты.
В твоей спальне солнца всегда было чуточку больше, чем в Африке; нежности больше, чем в той шоколадке с лиловой коровой.
Я боялся, что уже никогда не полюблю, теперь боюсь, что влюбился навсегда. В девушку, которую ещё даже не поцеловал!
Быть так дерзко вызывающе-счастливой.
Отпускать вещи нелегко, но удерживать их — ещё тяжелее. Однако сила не в том, чтобы удерживать их, а том, чтобы отпускать.
Предательства совершаются чаще всего не по обдуманному намерению, а по слабости характера.
У кого есть кошка, тот может не бояться одиночества.
Однажды летом в январе слона увидел я в ведре, слон закурил, пустив дымок, и мне сказал: не пей, сынок.
Человек, который верит в сказку, однажды в неё попадает, потому что у него есть сердце...
Я ненавижу тебя, потому что иначе я бы тебя любила. А любовь — это слабость. Я никогда больше не буду слабой.
Я один на этой белой, окаймленной садами улице. Один — и свободен. Но эта свобода слегка напоминает смерть.
Мне всё равно где ты будешь через год, для меня не важно, если ты сумасшедший, боже, я просто хочу быть с тобой, но я не понимаю, что ты делаешь, всё кажется таким бессмысленным, просто бессмысленным, но когда я с тобой всё не так, не знаю почему...
Осторожно! — предупредил я. — Я вооружён обширным словарным запасом.
Как жаль, но ничего святого в мире не осталось. И даже любовь, теперь всего лишь фантик, В который можно завернуть любую гадость.
На одной вечеринке я встретил парня, очень классного, и между нами возникла удивительная связь. Когда мы ушли из бара, то вместе шли домой, болтали... Мы разговаривали у его подъезда, и он спросил, не хочу ли я подняться к нему в квартиру. И я испугался. Я еще не открылся тогда. Я боялся, Давид. Поэтому я повернулся и ушел. Но на полпути я пожалел об этом и вернулся к его дому. Но его уже не было у дверей, а я не знал, в какой квартире он живет. Поэтому я развернулся и пошел домой... А мораль этой истории в том, что я должен был постучать в каждую квартиру, чтобы найти его. Потому что в жизни не так уж часто удается найти того, с кем удается почувствовать настоящее притяжение. И когда такое случается с тобой, Давид, ты должен за это бороться!
Главное верить в себя, и все получится.
Её поцелуи застывали на моём теле, словно снежинки на заледеневшем окне. Почему-то становилось холодно. Сейчас я понял. Прощальные поцелуи теряют теплоту. В них остывшая нежность расставания... В последнюю ночь она смотрела на меня не так, как обычно. Во взгляде отчуждение. Отчуждение наперекор любви. Она понимала, что ей пора, но всячески оттягивала час ухода. Борьба души и разума. Разум победил. Ушла. Сейчас я понял. Во взгляде перед разлукой нет тоски. В нём безмолвный протест. Протест против себя самой. Чувства проигрывают разуму. Чаще всего...
Коммуникация переоценена. Час одиночества продуктивнее недели разговоров.
Добро, которое вы сотворили сегодня, люди позабудут назавтра. Всё равно творите добро..
У женщины три возраста: тот, который она имеет в самом деле, тот, который ей можно дать, и какой она желает, чтобы ей дали.
Царапины на спине от одной девушки могут легко превратиться в царапины на морде от другой.
Рисуя в своем воображении будущее, мы можем сделать его реальным. Или не можем, но воображать будущее все же необходимо.
Это был один из самых разумных моих поступков за всю мою жизнь. А вернее, единственный случай, когда я поступил абсолютно разумно. Не иначе как сдуру.
Художником можно стать двумя способами. Первый: делать то, что все считают искусством. Второй: заставить всех считать искусством то, что делаешь ты.
Мужчины боятся супружеской жизни по одной единственной причине: страх перед рутиной. Этот страх скрывает под собой другой – страх моногамии. Эти парни никак не способны предположить, что могут всю жизнь прожить с одной женщиной. Решение здесь очень простое: надо, чтобы она была одновременно серой мышкой и путаной, женщиной вамп и лолитой, секс бомбой и испуганной девственницей, сиделкой и больной.
У него была хорошая память на плохое и плохая — на хорошее.
 — Отмотаем время на год назад. Эти копы и прокуроры тогда не перебегали вам дорогу. А теперь? В чём дело? У вас у всех яйца отвалились? А? Такие, как я... — Чокнутые! — Люди вроде меня... Слушайте, я знаю, почему вы проводите свои «занятия по групповой терапии» лишь при дневном свете. Я знаю, почему вы боитесь выходить ночью. Бэтмен. Бэтмен показал Готэму ваше истинное лицо, к сожалению. Дент — это только начало. И что касается этого... телевизионного, так сказать, плана... У Бэтмена нет юрисдикции. Он найдёт его и раздавит как букашку. Я с одного взгляда вижу стукачей, и... — Что ты предлагаешь? — Всё очень просто. Мы убьём Бэтмена.
Обижаться и негодовать, это все равно, что выпить яд в надежде, что он убьет твоих врагов.
Платина и бриллиант нагреваются с разной скоростью. Платина прекрасно проводит тепло. Бриллианту требуется больше времени. Он ввел в меня языком оправленный в платину бриллиант и согревал его там. А когда бриллиант согрелся, он достал его языком и, скользя губами по моему телу, добрался до лица. Кольцо вплыло из его губ в мои. Он поцеловал меня, уткнулся губами в ухо и шепотом попросил стать его женой...
Поступки наши что корабли: мы видим как они уходят в открытое море, но не знаем, ни когда, ни с каким грузом они возвратятся в гавань.
Некоторые книги объяснить невозможно: они возникают вроде бы неведомо откуда, но, когда их читаешь, удивляешься, как это мир мог существовать без них.
Все мы искалечены родителями. У нее хоть доказательства есть.
Березы желтою резьбой Блестят в лазури голубой.
Ощущать свое умственное превосходство — это такое удовольствие, что не найдется ни одного умного человека, который променял бы ум на состояние, каким бы огромным оно ни было.
— Я нашел парня своей  мечты, а ему нравится Габриэлла? — Я парень твоей мечты? Или? Ты это обо мне? — Это же хэштег такой. — Ты сказал, что я парень твоей мечты! Скажи еще. Скажи еще раз. — Ты парень моей мечты!
Камнем лежать или гореть звездой?
Жениться, ничем не связывая себя, — предательство.
 — Сердцу не прикажешь... Так народ говорит. — Глупости он говорит, ваш народ.  Сердце такой же орган, как и иные... И подвластен приказу свыше.
То, что у вас есть дети, не означает, что вы родители, как то, что у вас есть пианино, не делает вас пианистом.
С тех пор я часто замечал, до чего нелогична и непоследовательна человеческая природа, особенно в молодости; отвергая соображения, которыми следовало бы руководствоваться в подобных случаях, люди стыдятся не греха, а раскаяния, стыдятся не поступков, за которые их можно по справедливости назвать безумцами, а исправления, за которое только и можно почитать их разумными.
Еще анекдот. Все ли грибы можно есть? Все, но некоторые только один раз.
Прошлое — родина души человека. Иногда нами овладевает тоска по чувствам, которые мы некогда ис­пытывали. Даже тоска по былой скорби.
Давайте сперва перекусим, а дружелюбие проявите потом.
Мне нравится думать, что я хозяин своей собственной судьбы.
Вода падает с яркого воздуха. Падает, словно волосы падают на плечи девочки. Вода падает, оставляя лужи на асфальте. Грязные зеркала для облаков и зданий вокруг. Она падает на крышу моего дома. Она падает на мою маму и на мои волосы. Многие зовут это дождём.
 — Зачем я вам вообще все это рассказываю? — Ну, если тебе от этого станет легче, мы очень редко тебя слушаем.
Мы не что иное, как сумма наших воспоминаний. Если мы сознательно отбрасываем некоторые из них, пусть даже, с нашей точки зрения, и по вполне благородным причинам, мы в чем-то становимся меньше, чем могли бы быть.
Не надо в себе всё это таскать! Если ты что-то почувствовала, сразу берешь это и озвучиваешь. Неважно – хорошее, плохое... Просто берешь и озвучиваешь! Наша душа – это не библиотека: там нет полок!
 — Мило. Мы торчим здесь, пока маменькин сынок осуществляет жертвоприношение. Ты жалок, Финн! — Помолчи, Коул. У него есть мужество, какое тебе и не снилось. — Что бы ты о нас ни думала, убийство собственных детей это жестоко. — Я лишь сожалею, что не позволила вам умереть тысячу лет назад. — Хватит. Мне наскучила эта болтовня. Заканчивай, мам. Или я верну тебя в ад. — Тысячу лет мне приходилось наблюдать за вами. Чувствовать боль каждой жертвы. Страдать, пока вы проливали кровь. Даже ты, Элайджа, с твоими претензиями на благородство ничуть не лучше. Все вы — сущее проклятие, растянувшееся на многие столетия. Если вы пришли молить о пощаде — простите. Но вы пришли зря.
Так всегда бывает в ясных снах. Ты все кружишь и кружишь и никак не можешь проснуться. А в голове одна мысль: не может быть, чтобы все это тебе привиделось.
В сердце побежденного есть только одно — месть.
Я не знаю, где ты, и поэтому вижу тебя повсюду.
— Я не ем рыбу. — Почему? — Рыбы писают в море. — Как и дети. — Я детей тоже не ем.
 — Расставшись с Дженнис, ты вообще ничего не хочешь. — Неправда. Я хочу целыми днями ходить в халате и грызть чипсы. И еще я хочу пить по утрам. И не говори, что у меня нет целей в жизни!
Многие каждый шиллинг в чужом кармане воспринимают как личное оскорбление.
Если у кого-то добрые глаза, возможно, он в смирительной рубашке.
Человеческое сердце разбить нельзя. Это только кажется, что оно разбито. На самом деле страдает душа. Но и у души достаточно сил, и, если захотеть, можно её воскресить.
Желания походят на аппетит: иметь их очень много — значит всегда страдать; вовсе их не иметь — это почти то же, что умереть.
Большинство людей почему-то никак не могут уразуметь, что на крушении цивилизации можно заработать ничуть не меньше денег, чем на создании её.
Сражающемуся с чудовищами следует позаботиться о том, чтобы самому не превратиться в чудовище.
Большие не знают, что ребенок даже в самом трудном деле может дать чрезвычайно важный совет.
Если вы можете представить нечто — вы можете этого достичь. Если вы мечтаете о чем-то, вы сможете этим стать.
Я хочу перестать откладывать дела, но начиная с завтрашнего дня.
У меня в памяти отпечаталась одна фраза из романа Хулиана, эта фраза всегда была мне особенно близка: «Пока нас помнят, мы живы». Еще до того, как я встретила Хулиана, я уже знала его. Сейчас я чувствую, что знаю и тебя. Знаю и доверяю как никому. Помни меня, Даниель. Хотя бы иногда, хотя бы украдкой — вспоминай, ладно? Не позволяй мне уйти.
Влюбиться можно в одну секунду, легко и просто, а вот перестать любить — это адский труд.
Мужество — лучшее украшение молодости.
Только глупцы и дети верят, что можно выжить в этом мире, не марая руки.
Кривому хуже, чем слепому. Он знает, чего он лишен.
Ребёнок умеет любить того, кто его любит, — и его можно воспитывать только любовью.
Слова «мужчины», «секс» и «ответственность» можно использовать в рамках единой фразы только в одном-единственном случае: если ты сочиняешь рекламный девиз во время кампании по повышению рождаемости.
Две равно уважаемых семьи В Вероне, где встречают нас событья, Ведут междоусобные бои И не хотят унять кровопролитья. Друг друга любят дети главарей, Но им судьба подстраивает козни, И гибель их у гробовых дверей Кладет конец непримиримой розни. Их жизнь, любовь и смерть и, сверх того, Мир их родителей на их могиле На два часа составят существо Разыгрываемой пред вами были. Помилостивей к слабостям пера — Их сгладить постарается игра.
Мы богаты только тем, что даём, и бедны только тем. в чём отказываем.
Измени отношение к вещам, которые тебя беспокоят, и ты будешь от них в безопасности.
Когда ни на что не надеешься — это прекрасно! Единственный способ не разочаровываться.
Принимающий зло без сопротивления становится его пособником.
— Помните... — повторил он, и от звука его голоса, словно по волшебству, рухнули голые стены конторы и все эти годы куда-то ушли, и они, Скарлетт и Эшли, снова ехали верхом по сельским проселкам той далекой, давно минувшей весной. Он все говорил и крепче сжимал ее руку, и в голосе его звучала грусть и колдовские чары старых, полузабытых песен. Скарлетт слышала веселое позвякивание уздечки, когда они ехали под кизиловыми деревьями на пикник к Тарлтонам, слышала свой беззаботный смех, видела, как солнце блестит на золотистых, отливающих серебром волосах Эшли, любовалась горделивой грацией, с какой он сидит в седле. В голосе его звучала музыка — музыка скрипок и банджо; под эти звуки они танцевали тогда в белом доме, которого больше нет. Где-то вдали, в темных болотах, кричали опоссумы под холодной осенней луной, а на рождество от чаш, увитых остролистом, пахло ромовым пуншем и кругом сияли улыбками лица черных слуг и белых господ. И друзья былых дней, смеясь, вдруг собрались вокруг, словно и не лежали в могилах уже многие годы.
Извинения это всего лишь слова, они ничего не стоят. О людях я сужу по их делам.
Если нельзя что-то изменить, лучше всего это уничтожить.
Человек умирает прежде, чем осуществляет мечты... Лишь искусный человек может воплотить свои мечты в жизнь.
У самых загадочных проблем бывают, как говорит практика, самые простейшие решения.
Лучший способ узнать — можете ли вы доверять кому-то — это доверять ему.
Молодые люди говорят о том, что они делают; старики о том, что они делали; а дураки о том, что им хотелось бы делать.
Красота может отдаваться каждому, но не принадлежит она никому.
О, как легко, людской презренный род, Тебе вложить любую глупость в рот!
Книги должны писать писатели, мыслители или сплетники.
Все платят за секс, просто шлюхи честно называют цену.
Когда война становится бесконечной, она перестает быть опасной.
Но свою боль каждый человек должен переживать сам. Он должен сам к ней привыкнуть и сам научиться с ней справляться.
 — Роланд, вот, я всё сделал. — Паштет из шотландской куропатки с китайскими речными карасями, филе оленя с золочёным фундуком. — Моё меню. — А-а, это меню, а не список покупок Гарри Поттера!
Я часто думаю. По поводу и без. Мне так интересней. Вокруг меня ходят миллиарды людей и ... ни о чём таком не думают. Ну, просто они заняты едой, сном, семьёй, любовницами, машинами, работой... Зачем им думать? Все их мысли вьются только вокруг количества и качества тех же самых машин, еды, сна, любовниц, работ... Я обижаюсь на Него. Часто. И потом жалею. И даже радуюсь, хотя и это считаю плохим в себе, что окружающие позволяют сохранять мне своё ноу-хау в данном, отведённом мне углу, где я могу сидеть, как мышь, затаившаяся за помойным ведром, и ждать, когда придёт моё время, и я смогу заняться своими делами. Чем? Да всем. Разными глупостями, как вы бы их назвали.
Меня не тревожит, что я уже дедушка, плохо лишь то, что женат я на бабушке.
Если люди будут верить в то, чего не существует, у них будет меньше шансов разочароваться.
Всё кончено: меж нами связи нет. В последний раз обняв твои колени, Произносил я горестные пени. Всё кончено — я слышу твой ответ. Обманывать себя не стану вновь, Тебя тоской преследовать не буду, Прошедшее, быть может, позабуду — Не для меня сотворена любовь. Ты молода: душа твоя прекрасна, И многими любима будешь ты.
Не оплакивай, смертный, вчерашних потерь, Дел сегодняшних завтрашней меркой не мерь, Ни былой, ни грядущей минуте не верь, Верь минуте текущей — будь счастлив теперь!
О да, застенчивым мужчинам, как и уродливым женщинам, нелегко жить в этом мире: чтобы чувствовать себя здесь уютно, нужно обладать шкурой носорога. Толстокожесть подобна одежде для души, без нее неприлично выходить в цивилизованное общество.
 — Как будто Богу наши свечки нужны. — А что, не нужны? — Бог все звёзды зажёг на небосводе. Зачем ему наши свечки? Свечки — это нам самим, чтобы души наши не заблудились, шли на свет свечи. Купить и поставить свечу — это как бы самим себе напомнить: Бог есть.
Каждая лошадь думает, что ее кладь самая тяжёлая.
Давайте понимать Друг друга с полуслова, Чтоб, ошибившись раз, Не ошибиться снова.
 — Быков, если подчиненный этого заслуживает, то я выскажу ему, что захочу, при ком захочу и в той форме, в которой посчитаю нужным, понял? — Да, моя женщина. — Вот так бы сразу. — Хорошо, мышка. Но, раз ты такая крутая, пауков на балконе пальцами сама давить будешь. — Нет!
Возьми себя в руки и не распускай сопли! Ты же мужик!
Брат, знай! В драке за тебя пойдут твои пацаны, а не продажные бляди!
Я не пью только по одной причине — хочу помнить о том, как развлекалась.
Любовь движет миром, да, но виски вращает его вдвое быстрее.
Ты-то мне теперь нужен — чужой? Был хоть не мой, но и ничей, свободный, а теперь — всё, краденое солнце.
Моя мора — это моя собственность, а твоя мора — тоже моя собственность! Хи-хи!
У Раневской спросили, не знает ли она причины развода знакомой пары. Фаина Георгиевна ответила:  — У них были разные вкусы: она любила мужчин, а он — женщин.
Одни люди высокие, как горы, другие — глубокие, как океан, третьи — таинственные, как пещеры... Но независимо от этого в каждом ждет своего часа сокровище, предназначенное для кого-то одного, единственного! Того, кто не побоявшись отправиться в путешествие, покорит горы предрассудков, погрузится в океан души и, подобрав нужный ключ к сердцу, откроет этот самый сундучок с нашим самым сокровенным желанием...
Спроси своё сердце, чего бы ему хотелось...
 — Мой папа, врач, всегда говорил: «Девочка должна читать и набивать себе в голову знания. Не дай ей бог добывать свой хлеб в том же месте, где и я...» — В смысле? — Папа работал проктологом.
Тот, кто использует слишком много прилагательных, обычно хочет оправдать свой неправильный выбор.
Он просто убивал время в ожидании главного мероприятия, но при этом он убивал его такими изысканными способами. Время, ну и людей иногда.
Если бы наши политики не тратили такую пропасть денег на атомное оружие, в стране было бы больше школ.
... в любом моменте, в любом мгновении, в любом событии содержатся прошлое, настоящее и будущее. В любом мгновении сокрыта вечность. Каждый уход это одновременно и возвращение, каждое прощание — встреча, каждое возвращение — расставание. Все одновременно суть и начало, и конец.
Ей 18 лет. Ты знаешь, что в этом возрасте любая мелочь кажется любовью? Она думает, что жизнь такая. Но неужели ты думаешь, что она способна понимать, что такое любовь?
Беда моя в том, что я не умею ненавидеть людей, которые заставляют меня смеяться.
Чужая книга отлично идет с плюшками. Своя же рождается в муках.
Мы были счастливы, пока не решили жить долго и счастливо.
Женское сердце и женский разум — неразрешимая загадка для мужчины. Они могут простить и объяснить убийство, и в то же время какой-нибудь мелкий грешок способен причинить им мучительные страдания.
Но Господь Бог, ниспосылающий людям по мудрости своей тягочайшие испытания, спасает их неведением. Ибо если бы мы обладали даром предвидеть будущее, я думаю, лишь немногие из нас согласились бы жить по доброй воле.
Если знаешь, что говоришь, или хотя бы думаешь, что знаешь, говори громче.
Надо понять, как эти подонки действуют. Для них семья это слабое место, для меня семья — это сила.
Чем больше любви, мудрости, красоты, доброты вы откроете в самом себе, тем больше вы заметите их в окружающем мире.
Как говорят — победителей не садят.
Счастлив тот, кто умеет петь с душою чистой и открытой... Нужно уметь находить радость во всём: в небе, в деревьях, в цветах. Цветы цветут всюду для всех, кто только хочет их видеть.
Единственная возможность узнать подлинную ценность денег — пожить в нищете...
И в иные минуты Зло было для него лишь одним из средств осуществления того, что он считал красотой жизни.
Ошибки юности легко сходили с рук. Ах, молодость! Далёкий звук свирели. Мы часто под собой пилили сук... И мы не те, и суки постарели.
Женская привлекательность только тогда сильна, когда она естественна и стихийна.
Поразительно, как красиво выглядят уходящие за дверь люди.
Не всё потеряно, пока есть дверь, которой можно хлопнуть!
В работе нашей компании тоже много романтичного.
Есть что-то инфантильное в ожидании того, что смысл и цель в вашу жизнь обязан внести кто-то другой (родители — когда речь идёт о детях, бог — в случае взрослых). Это напоминает инфантилизм отдельных личностей, которые, упав и подвернув лодыжку, начинают искать, кому бы предъявить иск. Кто-то обязан гарантировать моё благополучие, и, значит, кто-то виноват, что я ушибся. Не является ли подобный инфантилизм главной причиной «необходимости» бога?
Я хочу жить. Я не хочу умирать. Вот и весь смысл жизни: не умирать.
— Бойся меня, я убил сотни повелителей времени. — Бойся МЕНЯ, я убил их всех.
Слово «род» — с «народом» слитно И никак наоборот. В русской речи есть фигура, И душа, и ясный свет. Наш язык – литература, А народ у нас — поэт.
Где-то в груди маленьким злым зверьком зашевелилась боль, подкатила к горлу, сжалась комком и притаилась, чтобы того и гляди раствориться в слезах.
Секрет быть скучным состоит в умении рассказать о себе всё.
 — Вы не объясните мне, что случилось? — Да. Человек, которому я много лет доверял, хочет, чтобы я умер. — Его можно понять. Я вот знаю вас всего пять минут и тоже хочу, чтобы вы умерли.
Я тебе приснюсь.
Церковь — как раз то, против чего проповедовал Христос, и с чем он заповедовал своим ученикам бороться.
Иногда я изо всех сил хочу забыть свое детство. Потому что детство — это то время, когда ты совершаешь большую часть всех своих ошибок.
Мудрый человек не мыслит в рамках только своего благополучия, но понимает, что настоящее счастье всегда обусловлено счастьем ближнего.
Верьте тем, кто предлагает вам служить, и в конечном итоге, вы окажитесь среди тех, кто был обманут.
Не ждите благодарности. Ни у кого нет на нее никакого права. В конце концов, вы совершаете добро, потому что вам это доставляет удовольствие. Это самый бескорыстный из всех видов счастья. Ожидать в таком случае признательности, право, уж слишком. Если вы ее получаете, что ж, считайте, вы получили добавочный дивиденд на акции, по которым прибыль уже получена: замечательно, но только не думайте, будто вам это положено по праву.
Я всегда верил, что у людей есть мотивы для их поступков. Даже если они сбиваются с пути, я верю, что изначально у них были хорошие намерения.
Страх обмануться, обознаться. Страх завернуть не туда, куда нужно. Страх пройти мимо, потерять, потеряться. Любовь преодолевает все страхи, кроме страха самой любви.
 — У нас был секс... — А, так значит ты наконец заценил товар, а он... Не оправдал ожиданий? У нее что, бобрик аж до колен лохматится, да? — Нет. — Влагалище, что ли, наизнанку вывернутое? Это, брат, не беда! Такое оперируют в два счета. — Я облажался. — Так значит ты пришел просить подмоги у куда более искушенного любовника? Два слова: мятные леденцы. — И при чем тут они? — Заглатываешь паршивца, устремляешься в южном направлении и ублажаешь ее орально. Из-за ментола ей будет казаться, что у нее там горит все! Они у меня всегда под рукой на случай необходимости. Бери. Это тебе.
Франческа, у нас сумки есть?... Для денег... Размером под деньги.
 — Вы же поехали на рыбалку! Проблемы сами вас находят? — Похоже, они знают, где я провожу время...
Провидению не задают вопросов. Если действительность недоступна, чем плоха тогда мечта?
Люди верят в то, во что верят, чтобы оправдать свои действия.
Деньги – помёт дьявола.
Я не в восторге от вашего Иисуса, который на каждом шагу проповедует отречение и жертву. Это совет скряги нищим. Отречение! С какой стати? Жертва! Чего ради? Я не вижу, чтобы волк жертвовал собой для счастья другого волка.
Он продолжал молчать, и она замолчала тоже, и стала рыться в сумке, мучительно ища в ней тему для разговора.
Истина, даже старая, приходя к человеку впервые, кажется ему открытием.
Друг — это враг, который пока не напал на тебя.
Дети очень чувствительны к фальши, и от нас зависит, что они увидят в Церкви — свою родину или плен. Если родину, то, вне зависимости от жизненных обстоятельств, они будут стремиться туда; если плен, то они будут искать быстрейшего освобождения.
Уходят всё чаще поэты, Приходят поэты все реже, И в комнатах женских портреты Поэтов не ставят с надеждой.
Я не верю в брак. Мужчине полезно, паршиво для женщины. Она умирает, она задыхается. Я это видел. А потом муж бегает и жалуется, что ему приходится трахать мертвеца. А ведь это он убил её.
Ещё томлюсь тоской желаний, Ещё стремлюсь к тебе душой — И в сумраке воспоминаний Ещё ловлю я образ твой... Твой милый образ, незабвенный, Он предо мной везде, всегда, Недостижимый, неизменный, Как ночью на небе звезда...
Миром давно уже не правит капитал. Лицемерие и ханжество – вот истинные короли мира.
Дружите с разумом: всегда пусть будет стих Обязан лишь ему ценой красот своих.
Мужик не кактус, ему пить надо.
Искусство маскируется. Под жизнь.
Любовь — это не то, что мы чувствуем. Это то, что мы делаем.
Ведь для чего-то нам дается и этот снег, и эта ночь, и эти звезды... Ну не для того же, чтобы только есть, пить, портить друг другу жизнь!
... Взаимная потребность — крепчайший из всех строительных растворов, на которых только может быть возведено здание любви и дружбы.
Порох — изобретение сравнительно недавнее, а война, к несчастью, так же стара, как род человеческий.
Если ты не участвовал в воспитании детей, трудно рассчитывать, что они впоследствии будут готовы подставлять свои жилетки для твоих рыданий.
Существует тонкое различие между забытым и подавленным воспоминанием.
Человек отражается в своих поступках.
 — А может, чтобы удержать этого мелкого засранца от убийств усыпим его хлороформом и сбросим на дно озера?  — Я за!
Лучшая награда, которую мы можем детям предложить, — это наша близость с ними. Это гарантированный успех!
Сменяющие друг друга годы каждый день что-то крадут у нас, пока, наконец, они не украдут у нас нас самих.
Вы хотите знать, раскаиваюсь ли я? Не проходит и дня, чтобы я не сожалел об этом. Не потому, что я здесь и не потому, что я должен. Я вспоминаю себя в прошлом, когда я был глупым мальчишкой, который совершил ужасное преступление. Я хочу поговорить с ним, объяснить, что к чему, хочу вправить ему мозги, но не могу. Этого парня давно нет, остался только этот старик, и я должен с этим жить. Исправился ли я? Да это пустое слово.
Когда деньги есть в ваших руках, а не в сердцах ваших, то это не повредит вам, даже если их много. И когда они находятся в ваших сердцах, то это повредит вам, даже если их нет в ваших руках.
Человек ощущает смысл и цель своей собственной жизни лишь когда осознает, что нужен другим.
Шестилетний мальчик жил в Рочестере с родителями и сестренкой. Девочка родилась очень больной. Ей было три года, когда родители спросили мальчика, мог бы он отдать ей «кровь, без которой она не сможет дальше жить». Мальчик согласился, не раздумывая. Через несколько дней врачи университетской клиники провели прямую трансфузию. Мальчик лежал рядом с сестренкой, и из его вены переливали кровь в ее вену.
Любовь не нуждается в крупных суммах...
Меня больше ничего так не бесит, когда я вижу людей, которые сидят и ничего не делают, когда что-то делаю я.
Лучшие друзья — это придурки, которые просто категорически не могут друг без друга.
Силы, которые движут историей, гораздо более высокие, чем те, о которых мы предполагаем мозгами. История не делается за четыре года, пока ты избран на срок.
Читая добрые книги, мы поливаем цветы, которые растут в нас.
Пожалуйста, никогда в жизни ни за что не плати.
Невозмутимость мудрецов — это всего лишь умение скрывать свои чувства в глубине сердца.
Он тоже боялся. Но и понимал, что если они не сделают этот шаг вместе, то дальше им придётся идти в одиночестве. До конца жизни, потому что ничего подобного с ними уже никогда не произойдёт, а на меньшее они не соглясятся...
Не каждая рана поддаётся лекарствам. Особенно, когда она на душе..
Чтобы получить от жизни то, чего хочешь, необходимо в первую очередь определить, а чего же ты хочешь.
Разум может рассчитывать, но душа жаждет, а сердце есть сердце — оно знает.
Произведение искусства — это уголок мироздания, увиденный сквозь призму определенного темперамента.
Нари, не беги от боли, — говорил он. — Боль — твой главный помощник. Она очищает разум и придает силы...
В бизнесе есть люди, у которых есть талант, и есть люди, у которых есть талант зарабатывать на талантливых. Стоящие за сценой парни богаче стоящих на сцене.
Все люди поначалу учатся на собственных ошибках, ибо до первых крупных неудач наше болезненное самолюбие не позволяет нам учиться на чужих.
Тот, кто борется с монстрами, не сможет уберечь себя, чтобы самому не стать монстром.
В чем же, как не в безнравственности, нравственное превосходство поэтов, не говоря уж о циниках?
Беспорядок рождается из порядка, трусость рождается из храбрости, слабость рождается из силы. Порядок и беспорядок – это число; храбрость и трусость – это мощь; сила и слабость – это форма.
Ибо убийство — это всегда самоубийство, но, в отличие от всех тех, кто кончает жизнь самоубийством, убийца всегда стремится убивать себя снова, и снова, и снова.
Товарищи воспитывают гораздо лучше, чем родители, ибо им не свойственна жалость.
Разума без хитрости не бывает.
Бывает у нее такое. Возбуждается, плачет. Но это тоже в каком-то смысле хорошо. Потому что эмоции проявляет. Страшно, когда они не проявляются. Тогда эмоции в теле скапливаются и твердеют. Всякие-разные эмоции скапливаются внутри тела и умирают. Если до такого довести, это очень плохо.
Лето проходит, и ветер осенний листьями жёлтыми нас осыпает. Хочеться разом решить все проблемы, только вот в жизни так врядли бывает.
Забыть... Какое слово! В нем и ужас, и утешение, и обман! Кто бы мог жить, не забывая? Но кто способен забыть все, о чем не хочется помнить? Шлак воспоминаний, разрывающий сердце. Свободен лишь тот, кто утратил все, ради чего стоит жить.
Кто не говорит правду о себе, не может говорить её о других.
Зачем бежать? Ведь я – Влюблён! Покуда я есть я, а ты есть ты, Покуда мир вмещает нас обоих, Лечу, любя, за непреклонною тобою, Ловить я буду, ты — сжигать мосты. Боюсь, вся моя жизнь — одна ошибка. Как ни печально, это, кажется, судьба! Я сделал всё — тщетна моя борьба, Как воплотить желанье в мире зыбком? Держись и стой, все жилы напрягая, Других утешь, сам упади, смеясь, Среди насмешек вновь на путь вступая - Вот мой удел, единственная с жизнью связь!
 — Не наделай глупостей, пока меня не будет. — Не наделаю — все глупости останутся с тобой.
В мире есть множество людских мальформаций. Но семья – самый противоречивый механизм из всех известных мне. Самый близкий человек в силах уничтожить тебя, растоптать, унизить так, словно ты ничего не стоишь и никем не являешься. Пауки-крестовики каждое утро поедают собственную паутину, а потом плетут ее заново. Нежеланного ребенка можно сбросить у ближайшего мусорного контейнера. Мужа с коротким членом – променять на другого. Разбить супруге лицо, чтобы она никогда больше не смотрела на прохожих. И сплести новую сеть. Из таких же идиотов, сбегающих от своего уникального одиночества, в котором им невероятно уютно. Обсессия: Ты должен иметь семью. Ты обязан иметь детей. Это закон. Компульсия: Цветы, постель, кольцо.
Говорят, что каждый десятый — гей. И если это правда, то один из двенадцати апостолов мог быть геем. Мой вариант — Симон, потому что это имя — самое гейское.
До шестидесяти лет мужчина живет для женщин, после шестидесяти — для себя.
... каждый силён только в том виде оружия, к которому привык.
0000100. Смысл текста песни говорит о смысле жизни почитателя этой песни.
Как тут живётся мне, Поэту? Болею, милый, мочи нету! Парнас? Не влезть на гору эту Мне даже сдуру, Трясусь, кричу, не взвидя свету И пью микстуру.
Человеческая память, как морской прибой, стачивает острые углы пережитого: тускнут краски, забываются детали.
Я хочу верить тебе, но я не могу, ты делал мне больно слишком много раз.
Однажды некто пришёл к Соломону, когда тот забавлялся с охотничьей птицей, и сказал: «Царь, помоги мне, я в печали. Вчера я освободил своих рабов, а сегодня они закидали мой дом камнями». Царь внимательно взглянул на него, после чего спросил: «Для чего освобождал ты рабов своих?» И пришедший ответил: «Мне досталось богатое наследство, и я решил освободить тех из рабов, с кем провёл своё детство. Я хотел сделать их счастливыми». Тогда Соломон спросил: «А кто сказал тебе, что свобода — это счастье, а счастье — это свобода? Взгляни на этого хищного сапсана. Хотя он содержится в клетке, на охоте он — господин и повелитель. Если он не захочет охотиться, его никто не заставит — и всё равно вечером он получит своего кролика. Он волен улететь, и его никто не задержит — значит, он со мной, покуда сам того желает. Для него свобода — не счастье, она для него — жизнь». И добавил: «Есть и другая птица — курица. День-деньской она ходит по двору или высиживает яйца. Если её выпустить в степи, она одуреет от свободы, а через день погибнет. Для неё свобода — не счастье, она для нее — смерть». Тогда в отчаянии проситель спросил: «В чём же тогда мудрость?» И ответил Соломон: «Мудрость хозяина в том, чтобы отделить сапсанов от кур. Первых ты погубишь неволей, вторых — свободой. Сапсанов мало, кур много, но нужно беречь и тех, и других».
Мы учимся, увы, для школы, а не для жизни.
Они забывают, что наше сегодня — это их завтра. Сегодня состарились мы, а завтра они.
 — Отношения между Абхазией и Латвией похожи на танец. Мы оба хорошо двигаемся, но пока далеки друг от друга. . .
... сделаться более глубоким человеком — заслуженная привилегия тех, кто страдал.
 — Она меня ненавидит. — Рас, она любит. Но поруганная любовь не менее горька, чем ненависть.
Я не верю в «суждено-не суждено» и во всякую беспомощную чушь...
Если есть способ мириться с работой, которую ты ненавидишь... Миссис Кларк говорит, что для этого надо найти работу, которая тебе нравится еще меньше. Когда у тебя есть задача, которая действительно устрашает, все остальное покажется сущим пустяком. Кстати, вот еще одна причина, почему Дьявола надо иметь под рукой. По сравнению с таким соседством все мелкие бесы кажутся вполне... сносными. Еще один пример, как миссис Кларк развивает теории мистера Уиттиера. Мы любим трагедию. Мы обожаем конфликты. Нам нужен Дьявол, а если Дьявола нет, мы создаем его сами.
Без тайны нет и приключения.
Давай без слов из цикла «главное не победа, а участие». Утешительные призы — жуткий отстой.
Должно ли искусство быть понятным? Да, но лишь для тех, кому оно адресовано.
Если человек мало чего добивается в реальной жизни, то он может легко потеряться в виртуальном мире, где ему будет казаться, что он так многого достиг.
В конце концов, самое важное — быть честным с собой и своими любимыми и много работать. Того, что есть сейчас, завтра не будет. Дерзай. Борись. Совершенствуй и культивируй свой талант. Будь лучшим в том, что ты делаешь. Узнай о своем виде деятельности больше, чем кто-либо из живущих. Используй инструменты для подачи себя — будь это книги или пол, чтобы танцевать, или вода, чтобы плавать. Где бы это ни было — это твое. Это то, что я всегда пытаюсь помнить.
 — Какие у тебя планы на сегодня? — Ты.
Когда кажется, что весь мир настроен против тебя, помни, что самолёт взлетает против ветра!
Никогда не завидуйте чужому успеху. Признайте его и порадуйтесь – это доказательство того, что он вообще возможен. Затем напомните себе, что вы тоже можете это сделать. Ищите успех везде, где можете его найти. Только сознание неудачника будет возражать против успеха и пытаться подавить тех, кто достиг его. Постарайтесь уберечь себя от таких мыслей, как будто они являются смертельным ядом. Так оно и есть, это яд, отравляющий ваше сознание, настроенное на успех.
Ум — это хлеб, который насыщает; шутка — это специя, вызывающая аппетит.
Спасибо вам, мои корреспонденты, Что вы неверно поняли меня!
Люди захотят забыть вас, и чтобы я забыла. Но я не могу. Я не забуду. Я обещаю вам это. Всем вам...
Лучше держать рот на замке и позволить людям думать, что вы дурак, чем открыть рот и развеять все сомнения.
Жгучими слезами делиться не привык я с суетной толпой.
Должно быть, очень одиноко тому, кого все боятся.
Всегда можно стать лучше.
Палачи всегда ненавидят своих жертв. Особенно если те простили.
Бессмысленно думать о том, что было бы, поступи мы иначе. Все трагедии и ошибки, что мы совершили – факт, которого не изменить.
Поступайте так, чтобы любой ваш поступок мог быть возведён во всеобщее правило.
Душа в психушке. Сердце в реанимации. Мозг в а*уе
Бывают дни, когда мы вдруг начинаем совершать странные, почти бессознательные поступки. Что-то ведёт нас куда-то или, напротив, откуда-то уводит. Мы пьём кофе, сидим на работе, передаем деньги в маршрутке, спим, смотрим телевизор – и всё это время неведомая сила перебрасывает нас из одного неизвестного нам пункта в другой пункт, известный, но не нам. И что это за сила – добро или зло, не знает никто, ибо она в равной степени может оказаться как тем, так и другим. Возможно, сила эта зовётся иначе – судьба.
Двое-трое — это уже Общество. Один станет Богом, другой — дьяволом, один будет вещать с кафедры, другой — болтаться под перекладиной.
Вот музыка та, под которую мне хочется плакать и петь. Возьмите себе оратории, и дробь барабанов, и медь. Возьмите себе их в союзники легко, до скончания дней... Меня же оставьте с той музыкой: мы будем беседовать с ней.
 — Дядя Шрам, а кем ты станешь, когда я буду королём? — Травоядным...
Выходные она любила только за то, что можно было долго просыпаться, долго принимать душ, долго пить кофе. В выходные была возможность растягивать те самые крошечные удовольствия, на которые в обычной жизни времени не хватало.
Самоуверенность приносит успех.
Прощайте — мне чудится, что я у ваших ног, сжимаю их, ощущаю ваши колени, — я отдал бы всю жизнь за миг действительности. Прощайте и верьте моему бреду; он смешон, но искренен.
Не будем ссориться — пусть нам завидуют.
Хотеть жить и бояться умереть — это две абсолютно разные вещи.
К каждому сердцу есть своя отмычка. Порой такая простенькая, что стыдно становится. Вроде посмотришь со стороны: ну прям банковская дверь. Сталь везде и воля! подступиться боишься. А там смотришь: ба! Да не закрыто же!
Хрун-Варвар согласно стандартам Пупземелья считался чуть ли не академиком, поскольку умел думать, не шевеля при этом губами
Стоял июль — время, когда алхимия лета преображает лес в сливающуюся воедино яркую массу зелени, когда кружится голова от запахов пульсирующего моря влажной листвы и неопределимых ароматов земли и плодов, когда перестаёшь видеть мир в истинном свете, время и пространство становятся пустыми словами, а эхо давно минувших времён настойчиво звучит в очарованном сознании.
Родить ребёнка — значит выразить своё абсолютное согласие с человеком. Если у меня появился ребёнок, то тем самым я как бы сказал: я родился, познал жизнь и убедился, что она настолько хороша, что заслуживает повторения.
 — А что случится, если ты влюбишься? — Ты же не веришь в это, правда? — Ну это же любовь, а не Санта Клаус...
 — А жизнь — всегда такое дерьмо, или только в детстве? — Всегда.
Писательство — вновь и вновь воспроизводимая метафора смысла жизни: воплощаемая на бумаге мечта, что все дорогое нам не пропадает бесследно, что всему есть не конец, а итог и гармония, и это навечно.
 — Где вы встречаетесь? — В кафе. Называется «Только попробуй за мной пойти, и твой уролог озолотится».
Он увидел, в чем его истинное превосходство над нею: не в знатности, не в образованности, не в уме, не в принадлежности к другому полу, а только в том, что он способен отдавать, не сообразуясь ни с чем, и не способен идти на компромисс. Она же отдавала — и отдавалась — только с целью приобрести власть; а получить власть над ним одним — то ли потому, что он не представлял для нее существенного интереса, то ли потому, что стремление к власти было в ней настолько сильно, что требовало новых и новых жертв и не могло бы насытиться одной победой, то ли... впрочем, этого он знать не мог, да и не желал, — получить власть над ним одним ей было мало.
Лицо может быть каменным, но ум должен быть гибким.
Если держать мысль в голове, возвращаясь к ней время от времени, рано или поздно осенит.
Свободолюбивые дети — как наполненные гелием шарики, привязанные за ниточку. И ниточка эта постоянно натянута. А потом происходит нечто такое, что она рвётся и они могут улететь. Может статься, ты этого шарика больше никогда не увидишь. А может, года через при-четыре, или дня через три-четыре, ветер принесёт шарик обратно. Но ниточка эта обязательно обрывается. Проблема с этими шариками в том, что их слишком много. В небе от них уже тесно, они летают, трутся друг о друга, и все эти шарики в итоге так или иначе оказываются на моём столе, и со временем теряешь веру. Но иногда встречаешь какого-нибудь подростка с большими глазами и огромной копной волос, и не хочется говорить ему правду, потому что он кажется хорошим человеком. Ты ему сочувствуешь, потому что хуже туч шаров, которые вижу я, может быть только то, что видит он: голубое, безоблачное небо всего с одним шариком. Но запомни, когда ниточку перерезают, обратно её уже не прикрепить.
Ты уж извини, сынок, порой выживает не тот, кто умеет жить.
Отсутствие смысла в жизни играет критическую роль в этиологии невроза. В конечном счёте невроз следует понимать как страдание души, не находящей своего смысла... Около трети моих случаев – это страдание не от какого-то клинически определимого невроза, а от бессмысленности и бесцельности собственной жизни.
Мужчина охотнее видит дома неубранную постель и счастливую жену, чем образцово заправленную постель и недовольную жену. Мой совет: заправляй постель и будь счастливой!
 — Джейд, вот интересно, ты не переживаешь, что заденешь людей своей книгой? — Наоборот, я рада. Неделю назад я видела, как девушке для обложки сделали талию толщиной с мизинец, грудь как у Барби-пришельца и удалили все морщины. Индустрия держится на том, что молодость и красота — единственные достоинства женщины. Да я скорее горло себе перережу, чем стану переживать о людях, перед которым виновата только тем, что старею.
Миром управляет каприз, заблуждение и безумие.
Иногда вы не осознаёте свою силу, пока не столкнётесь со своей самой большой слабостью.
 — Может, нам расстаться? Я же вижу, как ты со мною несчастна. — Лучше бы ты видел, как это исправить.
Крина ободряюще кивнула и удалилась на кухню, оставив меня наедине с моим интеллектом, то есть практически в одиночестве.
До сих пор еще не решено, и я думаю, что человеческая наука никогда не решит, конечна ли Вселенная или бесконечна?
 — Если не хочешь быть как другие, у тебя есть два варианта. Или их мир уничтожит тебя, или ты создашь свой собственный. — Но для этого деньги нужны... — Достаточно смелости!
Дело не в слове, а в тоне, в каком это слово произносится.
Считаем до трёх! Белые: кожа, зубы, руки. Чёрные: глаза, ресницы, веки. Красные: губы, щёки, ногти. Длинные: тело, волосы, руки. Короткие: зубы, уши, ступни. Узкие: рот, талия, щиколотки. Пышные: плечи, ляжки, бёдра. Маленькие: соски, нос, голова.
Они держат связь на высоковольтной волне ненависти.
... необоримая сила, которая движет миром, вовсе не счастливая любовь, а любовь несчастная.
Я двадцать лет слышу: вот сейчас помрешь, вот прямо сейчас! Ну что ж мне, сдохнуть, чтобы успокоить вас всех?
Мужчина не прощает, он забывает, а женщина – она все прощает, но не забывает никогда.
Миром правит безумие. Будем бороться с ним или присоединимся к нему?
Выбор есть всегда. И сама наша жизнь – это сумма наших выборов.
Говорят, надежда уходит только вместе с жизнью, — нет, неверно. Он все еще жил, а надежда умерла.
Мы выходим в мир в поисках наших мечтаний и ради осуществления наших идей. И очень часто помещаем в недоступные места то, что должно быть совсем рядом — только руку протяни. А, осознав свой промах, чувствуем, что теряем время, отыскивая в дали то, что лежит близко. И виним себя за неверный шаг, за поиски, не увенчавшиеся находкой, за причиненныесамим себе разочарования.
У каждой книги есть душа. Душа того, кто ее написал, и души тех, кто читал и переживал ее, и мечтал над ней.
Книги просвещают душу, поднимают и укрепляют человека, пробуждают в нем лучшие стремления, острят его ум и смягчают сердце.
Мне нравятся безумцы. А еще больше мне нравятся безумцы, умеющие управлять своей судьбой.
Когда у меня будет сын, я дам ему то, чего не было у меня!
Я-то знал: воспоминания, если уж хочешь ими пользоваться, надо держать под неусыпным контролем, как яд, иначе они могут и убить.
Послушай, я не хотел быть чьим-то мужем. И я не хотел быть чьим-то отцом. Это не было целью моей жизни. Для некоторых это так. Не для меня. Но почему то, это всё, чего я хотел. Я не знал этого. И сейчас это всё, чего я хочу... Я не хочу заниматься чем-либо ещё, ЭТО всё, чего я хочу.
Порой единственный способ идти дальше — понять, что мешало тебе в прошлом. Нужно преодолеть все преграды, как бы страшно это не было. И тогда вы сможете понять, что возможно шагнуть дальше,  чем вам казалось.
«Скажи, чудак, мечтаешь ты о чем?» «Красавицу хочу обнять я тонкую!» «Бери красавицу, а что потом?» «Потом хочу сыграть я свадьбу звонкую!» «Но свадьба сыграна, построен дом. А что потом?» «Хочу детишек вырастить!» «Детишки вырастут, а что потом?» «Потом я счастья им хочу и милости!» «Вот счастья свет твой озаряет кров, Ну а потом, какой ты хочешь малости?» «Невест сыночкам, дочкам – женихов! Внучат и внучек – утешенья старости». «Ну все сбылось, и внуков полон дом, А что потом?» «Наверное, разлука, Но если вечно думать: «Что потом?» – У нас не будет ни детей, ни внуков!»
Когда ты теряешь любимого человека, наберись смелости и отпусти его...
Последний раз я проникал в женщину, когда ходил на экскурсию в статую Свободы.
Самая замечательная фраза, которую слышал от девушки: «Все равно уговоришь! Так чего время терять, поехали ко мне…»
0001686. При встрече с честным человеком Завистник мимо не пройдет, Не возведя вину огулом, Как на того, кто будто худший из людей. Рассвет, являющий Свет миру, - Угроза и печаль кроту, Хвалящему лишь слепоту.
Дело в том, что поэзия — это колоссальный ускоритель мышления. Она ускоряет работу мысли. И вот я подумал: хорошо, Иосиф, тебе надо изложить на бумаге мысль, или образ, или что угодно, и довести их до логического конца, где начинается метафизическое измерение.
И именно поэтому перед тем, как уснуть, ты долго вспоминаешь то, что так хочешь забыть.
У тебя, Вова, в голове как в мячике — один воздух!
В завоевание мира больше всех верят те, кто знает, что оно невозможно.
Когда не веришь, любой обман в этом мире иллюзий рассеивается, как дым. Все такое, какое оно есть. Нет нужды оправдывать истину, нет смысла искать объяснения правде. Что истинно, то просто не требует доказательств. Подтверждения нужны только лжи. Ложь всегда нуждается в поддержке. И для того чтобы обосновать исходную ложь, мы придумываем еще одну, а ее, в свою очередь, подкрепляем другой ложью: так обман влечет за собой все больший обман. Мы сооружаем гигантское нагромождение неправды, но, когда истина вырывается на поверхность, это здание рушится.
Хотите, расскажу Вам о любви? Но не о той, что страсть, разврат, беспутство, Что разжигает нам огонь в крови И заставляет совершать безумства. Я расскажу Вам о другой любви, Когда приходишь вечером с работы, А дома все родные, все свои, И за порогом скинуты заботы, Когда не нужно говорить слова, А можно к сильному плечу прижаться, Когда ты чувствуешь, что всё ещё жива, И смотришь ты с надеждой в своё завтра. Когда разбита вся карьера в хлам, Подорвано здоровье, нет и веры - Ты прикасаешься к родным рукам, И вновь становишься ты лучшей, первой. Такой любви желаю Вам, друзья, Чтобы всегда спешить домой с работы. Её найти в единый миг нельзя, Но можно вырастить с любовью и заботой....
В России встречаются всего 3 вида политиков: в чём-то замешанные, на чём-то помешанные и просто смешные.
После нескольких лет брака мужчина может смотреть на женщину и не видеть ее, а женщина может видеть мужчину насквозь, даже не взглянув на него.
Сегодня победа осталась бы за противниками, если бы у них было, кому победить.
Действительность плохо вяжется с мечтами...
Идеалы и реальность – это не одно и то же.
Сын — отрезанный ломоть. Он что сокол: захотел — прилетел, захотел — улетел; а мы с тобой, как опенки на дупле, сидим рядком и ни с места. Только я останусь для тебя навек неизменно, как и ты для меня.
Две самые полезные книги для девушки — кухонная книга матери и чековая книжка отца.
У этой книги есть поры, она дышит. У неё есть лицо. Её можно изучать под микроскопом. И вы найдёте в ней жизнь, живую жизнь, протекающую перед вами в неисчерпаемом своём разнообразии.
Никогда не говори людям о своих бедах, большинство это вообще не интересует, а остальные довольны что они у тебя есть.
В жизни есть вещи, которые не нужно знать.
Дин, всё это... ненастоящее. Отец, которого знал Адам... не был настоящим. Твари в тенях — они настоящие. Грядущий конец света — настоящий. Всё остальное — чушь, которую люди повторяют себе, чтобы пережить день.
Я заказал кукурузные хлопья, чтобы не перепутать обычный ужин со свиданием.
 — Мистер Крабс, но у меня была мечта! — Ну и что? А у меня были камни в почках. Время все излечивает, мой мальчик.
Говорят, что правда не важна. Люди хотят видеть то, что хотят видеть. Некоторые могут сделать шаг назад и обнаружить, что видели одну и ту же картину все время. Есть люди, которые увидят, что почти запутались в своей лжи. Некоторые увидят то, что было там все время. Есть и другие, которые бегут как можно дальше, чтобы им не пришлось смотреть на себя.
Promise me, if I cave in and break, And leave myself open, That I won't be makin a mistake...
«Я тебя люблю, я без тебя жить не могу, не исчезай, пожалуйста», — говорю я себе в самые черные дни. Пока мы все еще вместе.
Когда предлагают деньги, то никто не жалуется на плохой слух.
Настоящая мечта — это всегда преодоление препятствий. Иначе она не превратится в план действий, а так и останется мечтой. Мечты осуществляются не сразу, а постепенно и, пожалуй, даже не совсем так, как мы себе представляли...
О свободе небывалой Сладко думать у свечи. — Ты побудь со мной сначала, - Верность плакала в ночи.
Очень трудно объяснить кому-нибудь другому это фантастическое ощущение: Я – ЭТО Я... Еще труднее представить, что это кому-то может быть интересно.
Ни одна звезда не засияет, пока не найдётся человек, который будет держать сзади чёрное полотно.
Землею, что славна в веках красотой, не волен владеть никто. А горным просторам хозяева все, кто любит бродить в горах.
Что ж, это путь величавый и строгий:  Плакать с осенним пронзительным ветром, С нищими нищим таиться в берлоге, Хмурые думы оковывать метром.
Писать не умею — не писать не могу!
«Ф*к ю!" — это то, что ты говоришь любому человеку, пытающемуся препятствовать тебе жить своей мечтой.
Мардж, не хочу тебя пугать, но, кажется, я тебя люблю...
Немцы очень щепетильно относятся к своей истории и к тому, как их видит остальной мир — что-то вроде „О, весь мир теперь будет думать, что мы едим людей“. Это абсурд. То же и с насилием над детьми в Америке — никто не думает, что все американцы педофилы, но искусство и музыка должны отражать самые серьезные проблемы в обществе.
Я смотрела на снежинки и все еще слышала голос отца. Совершенно необыкновенный, добрый и самый ласковый в мире голос. И вдруг я так пронзительно ясно осознала, что никогда... никогда уже не буду жить рядом со своим папой... вот так запросто, как в детстве, идти с ним по улице, взявшись за руки, я никогда... никогда не смогу отвезти его в деревню... Мой папа... Мой отец... Самый сильный и мудрый мужчина на земле... И все-таки... Все-таки у меня есть возможность слышать его и хотя бы изредка видеть...
Сердце рассуждает по-своему, рассудком его не понять.
Да что там Windows! Самая неотлаженная и глючная система — это Жизнь.
Что именно каждая женщина находит в том или ином мужчине? Ответ на этот вопрос лежал за пределами среднего человеческого интеллекта. Но очень часто умные во всех прочих отношениях женщины оказывались законченными идиотками в том, что касалось мужчин.
Если дать глупцу факел, он сожжет дом; если факел дать ученому, он воспламенит весь мир.
Засыпала она со слезами на глазах и со слезами просыпалась. Её друзья видели это. Они не давали ей никаких советов. Потому что были её хорошими друзьями.
Мне нужно разумное соотношение пельмешек и бульона, а это просто безумие!
Она написала мне что-то про секс. Я сказал: какой секс, это же опасно. Лучше в горы. Она мне написала: «Какие горы? Это же опасно. Лучше секс :)»
Часто грязь восседает на троне — а часто и трон на грязи.
Правда побеждает иногда, — когда перестает быть собой.
 — Не понимаю, как отношения могут включать в себя географические понятия? — Ну тут всё просто — Леонард застрял в городишке «Умоляю тебя, не уходи от меня», ну а Пенни переехала на остров Чао.
Родители упрекают детей в том, что те несмышлёны по молодости лет, а дети родителей — в том, что те уже немолоды, но всё ещё молодятся.
Умные для достижения психологического комфорта нуждаются в коллективе в меньшей степени, чем дураки. К тому же они сильно разбавлены дураками, и им труднее сходиться с себе подобными. По этим причинам умные – всегда в разрозненном слабом меньшинстве. Дураки же стадны. Они охотно сбиваются в кучи. Дурак чувствует себя комфортно только в компании себе подобных. «Коллективным умом» он пытается компенсировать недостаток ума собственного.
Надеюсь, парень, который сейчас рядом с тобой, откроет для тебя дверь в завтрашний день.
Мне вообще ничего не хотелось, кроме невозможного.
Кто бы что не говорил или не делал, нет ничего важнее семьи.
 — Почему ты не позволяешь людям видеть хорошее в тебе? — Потому что, когда люди видят хорошее, они ожидают лучшего. Я не хочу, чтобы мне пришлось жить, оправдывая чьи-либо ожидания.
Стоит чуть-чуть отклониться от правды, и тебя уносит в такие дебри.
 — А что, у вас реально так плохо относятся к геям?! — Нет! Ну что ты! Прекрасно относятся! Их даже в армию не берут — видишь, как берегут!
 — Брат, выглядишь так, как я себя чувствую. — Уверен, мои проблемы куда больше твоих, уж поверь. — Мы же знаем, что больше чем у меня не бывает.
Те, кто любят по-настоящему, никогда не стареют; они могут умереть в преклонном возрасте, но они уходят молодыми.
 — Ну, и как я должен изображать твоего парня? Брутальный, необузданный мачо, источающий обезоруживающие флюиды, или скромный романтик с букетом полевых цветов, завернутыми в бумажку с написанными стихами? — Воронцов, я хочу, чтобы ты изображал парня, который хоть раз встречался с девушкой, а не смотрел про это кино.
Когда в сердце ледовитый океан, то ищешь теплоты, а когда тихий, ждешь бури...
Вот вы говорите ребёнку: «Пора спать, пора спать, пора спать». Ребёнок слышит совсем другое: «Ложись в темноте! Надолго! И не шевелись! Я закрываю дверь!»
Истинная победа — это, в первую очередь, победа над собой.
Дочка, дочка, со мной происходит что-то ужасное, доброе что-то. Такой страх! Давай подумаем, может, не стоит его прогонять? Живут же другие — и ничего! Ну, подумаешь, медведь! Всё-таки, не хорёк, а? Мы бы его приучали, причёсывали бы. Он бы иногда нам поплясал бы!
Я не хочу расставаться с тобой без боя, покуда тебе снюсь.
«Победа любой ценой» — не мой девиз. Мой девиз звучит иначе: «Победа, недорого».
Я не из тех людей, что разбрасываются своей дружбой и отдают её тем, кто не ценит этого.
Взрослому человеку очень трудно воспринять мудрость, высказанную ребенком.
 — Отлично, теперь смотреть фильм будет не так страшно! — А не проще ли будет вообще не смотреть, если вам так страшно? — Ну я же герой, знаешь ли!
В Москве есть все, кроме правды.
— Ты мне разрыв сердца устроишь. — Чтобы случился разрыв сердца, нужно его иметь.
Тот, кто в тебе нашел счастье – твой. Все остальные — гости.
В человеке должна оставаться доля распиздяйства... Эээ, нет, ***ства... О, вспомнила! В человеке должен быть элемент вольности.
Тренируйся с тем, кто выжимает больше тебя или бегает быстрее. В гонке за лидером ты растешь в два раза быстрее.
На одно мгновение ты позволил мне почувствовать себя женщиной и в то же мгновение исчез. Я просила от жизни слишком многого, совершила ошибку, а возможности попросить прощения ты мне не дал.
Все мы ищем разумных доводов, чтобы уверовать в абсурд.
Кусочек счастья — уже счастье, даже если шрамы потом заживают очень медленно.
В чём смысл жизни? Смысла в жизни ровно столько, сколько человек в ней усматривает.
 — Смотрю на тебя и думаю — стареешь ты, Андрюша. — Купитман, да я по сравнению с тобой младенец с розовой попкой.
... святость закона вознесена, подобно стягу, во славу властей предержащих.
Почему нам становится не по себе от романтики? Мы стыдимся своих чувств. Шарахаемся от высоких слов, как от чумы. Не воспевать же собственную неспособность любить.
Самое высшее наслаждение — сделать то, что, по мнению других, вы сделать не можете.
 — Эшли мне безразличен. — Но вы отлично до сих пор имитировали влюбленность.
Я редко смотрю телевизионные передачи, и не бываю на автомобильных гонках, и не хожу в парки развлечений. Вот у меня и остаётся время для всяких сумасбродных мыслей.
Я не могу заснуть в поезде, не могу заснуть перед телевизором. Не могла бы заснуть ни в чьих объятиях. Не могу заснуть без Якоба.
Сущность истории состоит в опыте, в котором человек обретает познание своей человечности и вместе с этим – осознает свою ограниченность.
Вот в прошлом месяце встаю ночью в туалет и вижу Хельгу у холодильника. Она тащит оттуда половину торта и говорит, что раз днём нельзя, то ночью сам бог велел.
Как любая мать, я задавалась вопросом: «Как же я могу любить еще одного ребенка так же сильно, раз первый уже занимает все мое сердце?». Когда Джек родился, я просто поняла, что мое сердце стало больше.
Необязательно мы оставались друзьями надолго, и все же я изменилась потому, что поняла: если занимаешься сексом с мужчиной по собственной инициативе, это всегда получается как-то не так. В конце концов, если ты вынуждена просить его о сексе, значит, мужчине на самом деле не до того. А мужчина никогда не будет нежен и изобретателен в постели по принуждению. Выражение их лиц не отличаются привлекательностью, когда они кончают, и ты думаешь: чего ради вообще так тереться друг о друга частями тела, чего ради внутри тебя болтается эта штуковина?... Чувствуешь себя даже более одинокой, чем если бы была одна. А отвалившись, мужчина показывает себя с еще менее отрадной стороны. Что я делаю с этой потаскушкой? — вот что написано на его физиономии.
Просто она совсем одна... И это неправильно!
Ничто не печально, пока не закончится.
Хотя, если даже человек разобрался в своей природе, какой ему от этого прок? — задумчиво продолжает она. — Я к тому говорю, что природа всё равно его за собой потянет, сколько бы он над ней ни размышлял.
Любовь — совокупность наших решений, дороги, которые мы выбираем. Это решимость сохранять верность кому-то или чему-то, несмотря ни на что; выбор, который предстоит совершать снова и снова, ежедневно, год за годом, говорит о сущности любви гораздо больше, чем самые красивые слова.
Люди ещё больший яд, чем алкоголь или табак.
Когда человеку по-настоящему тяжело, он не плачет и голос его звучит почти спокойно. Боль уходит вглубь. Истерика и слёзы – спутники скорее слабой или показной боли, чем истинной.
В России стало жить лучше, но противнее!
Жизнь — дерьмо. Но это не означает, что ей невозможно насладиться.
Передавайте знания. Иногда это все, что вы можете сделать. Возьмите, почувствуйте и передавайте. Не ради меня, не ради вас, но ради кого-то, где-то, когда-нибудь. Передавайте, ребята, — вот правило, которое вы должны усвоить. Передавайте дальше.
Отец говорил: «С тобой остаётся навеки лишь то, что ты отдал».
В наше время никто не умирает от горьких истин — слишком велик выбор противоядий.
Желание сердца — голове морока.
Если бы жизнь была предсказуемой, она перестала бы быть жизнью и потеряла бы вкус.
 — Думаете, что она умерла? — Да. — Вы в порядке? — Не знаю. Я ещё в фазе надежды. — И каково в ней? — Как в аду.
Наш брак – как предмет мебели. Такой, знаете, слишком громоздкий, чтобы отнести на свалку. И сколоченный сзади – ну, так, чтобы видно не было – гвоздями для прочности.
 — Что? Мой жених погиб при ядерном взрыве? Нет, сэр, боюсь, меня не утешит тот факт, что испытания прошли успешно...
Я никогда не думаю о будущем. Оно приходит само достаточно скоро.
Люди могут простить вам добро, которое вы для них сделали, но редко забывают зло, которое они причинили вам.
А людям добропорядочным, то есть тем, у которых добра порядочно, надо оказывать почтение...
Единственно надёжный способ справиться с проблемой — любого рода — это изменить сознание. Другого рецепта я не знаю. То, что происходит в нашей жизни, — отражение того, что происходит в наших душах.
Когда есть сила приказывать, повиновение последует...
...война — это волк, и он может прийти и к вашей двери.
Стремись к цели, но живи сегодняшним днем.
 — Почему ты постоянно ходишь в наушниках? — Они как подушка безопасности между мной и остальным миром.
Тебе следует быть счастливым, но ты несчастлив – значит, надо притворяться.
Человек, о котором ты стараешься не думать в реальности, — напомнит о себе во сне.
Ничто не ново под луною: Что есть, то было, будет ввек. И прежде кровь лилась рекою, И прежде плакал человек, И прежде был он жертвой рока, Надежды, слабости, порока.
Общество осуждает аборт, но не осуждает родителей, которые не занимаются воспитанием своего ребенка, дав ему только жизнь. С моей точки зрения, это худшее зло, чем аборт, и ему нет оправдания.
 — Как вы понимаете, что картинка закончена? — А как вы понимаете, что достигли оргазма?
Как ни странно, но умение быть одному является условием способности любить.
Удача является следствием наших действий, совершённых в предыдущей жизни или ранее в этой жизни. Если созрела благая карма, наши усилия увенчаются успехом даже в неблагоприятных обстоятельствах.
Я запишу запах моря на диктофон...
Вот этим враги и отличаются от друзей. Себя не пожалеют, лишь бы тебе гадость доставить!
Доброе утро! Утренние часы мимолетны и прекрасны. Посвяти же их тому, что любишь.
У каждого есть свои секреты, но не все знают, что с ними делать.
Ничто так не старит женщину, как слишком богатый костюм.
Войну не перекричишь. — Политрук чуть усмехнулся, — Она выстрел слышит, а голос — нет.
Я хочу узреть величие человеческой души. Хочу раз и навсегда выяснить, стоит ли ею восхищаться. Однако же люди, отбросившие собственную волю, отдавшие свои жизни на откуп оракула Сивиллы, имеют ли они хоть какую-то ценность?
В общественной жизни, как в океане, на поверхности пена, а всё ценное в глубине.
Смогу ли я переступить или не смогу! Осмелюсь ли нагнуться и взять или нет? Тварь ли я дрожащая или право имею!
Знание приносит страх.
И на покорную рояль Властительно ложились руки, Срывая звуки, как цветы, Безумно, дерзостно и смело, Как женских тряпок лоскуты С готового отдаться тела...
Девушкам нужен Ромео, а не Гамлет.
Слова, которые рождаются в сердце, доходят до сердца, а те, что рождаются на языке, не идут дальше ушей.
Сема, не надо истерить, как девочка с положительным тестом! Мама прожила свою жизнь, проживет и твою! Поверь мне, она сделает это хорошо!
Всё, что у нас есть — это вера.
Если бы брак не существовал, вы бы придумали его? Вы бы сказали: «Детка, мы вместе — это так здорово, но нам нужно добавить государство в наши отношения. Мы не можем только друг перед другом выполнять обязательства, нам нужно включить судей и адвокатов, это так возбуждает!»
Я тут подумал... сколько же нечисти существует лишь потому, что люди в неё верят?
История этой планеты — это история идиотизма, подчеркнутого несколькими дебилами, которые выделились на общем фоне как гении.
Только встреча с людьми, которых мы не видели много лет, дает нам понять, что же такое время. Встречаясь повседневно, мы не замечаем, не чувствуем  перемен, которые  оно, время, накладывает на лица, на характеры, на походку.
Все говорят: изменись, и все за тобой потянуться. А я лучше останусь собой, и посмотрю, кто со мной останется!
Да, между гнилыми яблоками выбирать не приходится.
Вам знакомо чувство внезапной паники, которое возникает из ниоткуда, без видимых причин? Буквально за мгновение оно сводит вас с ума, разгоняет сердце до 240 ударов в минуту — кажется, будто оно сейчас взорвётся. В голове туман, мороз по коже — и тут же жар и ужас, сковывающий, и в то же время заставляющий бежать?
Зачем самому ломать голову, когда есть книги? Они ответят на любой вопрос, заменят сотню учителей.
Семейная жизнь — это бой длиной в жизнь, в котором нам, мужчинам, не выдали оружия.
У меня свой бог. Назвать меня неверующим нельзя, но то, во что верю я, для других неприемлемо. Поэтому со своей жизнью я имею поступать согласно своей религии, а она повелевает не дожидаться, а действовать.
Женщины не в ответе за тех, кого возбудили.
Терпение – добродетель, и если вам больно – пусть немного поболит. Многие после разрыва пытаются залечить раны, ищут связи на одну ночь, что в конечном счете может только обидеть и этих «новых знакомых» и никому не помогает.
Сущность человека складывается из его поступков, она — результат его выбора, точнее, нескольких выборов за всю жизнь.
Политика — это камень на шее литературы; не пройдет и полгода как он потопит литературное произведение. Политика средь вымыслов фантазии — это всё равно что выстрел из пистолета среди концерта: душераздирающий звук, но при этой безо всякой выразительности.
В жизни, как в компьютерной игре, наступает момент, когда нужно переходить на следующий уровень. У некоторых это получается с большим трудом, кто-то делает из этого перехода нечто таинственное, а у кого-то это происходит абсолютно спонтанно... Но всё же жизнь отличается от компьютерной игры, потому что, перейдя на новый уровень, в жизни уже невозможно вернуться назад. И хорошо, когда назад не хочется, когда изменения тебе нравятся. Гораздо хуже, когда ты думаешь, что ничего не изменилось, а новый уровень у тебя уже начался, даже если ты ещё об этом не знаешь...
... если в доме кто-то несчастен, несчастье липнет к другим, точно заразная болезнь.
Мы притягиваем в свою жизнь всё то, о чём думаем. Но если это правда, то так или иначе я привёл себя к этому моменту по какой-то причине, — и вы так же.
Все умирают. Кто-то носит сейчас твою пулю, и сам об этом не знает. Вся хитрость в том, чтобы умереть от старости до того, как она тебя найдёт.
 — В жизни будет много трагедий. Я знаю, что первая — всегда самая страшная, но надо готовиться жить, а не тренироваться страдать.
Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста.
Так уж устроена жизнь: стоит вам почувствовать себя хоть чуточку счастливым, она не замедлит призвать вас к порядку.
 — ... скажи: парню, который устанавливает спутниковые тарелки, сильно нужно иметь в своем фургончике топор? – Ну мало ли. Забить чего-нибудь, – допустил Афанасий. – Топором четырнадцатого века с серебряной чеканкой можно забить только кого-нибудь!
Запад хочет от России только одного — чтобы её не было.
Нам всем что-то снится: хорошее или плохое, смешное или что-то по Фрейду. А некоторые сны снятся всю жизнь.
... искусство есть наиболее полное воплощение истории, через искусство история познает себя. «Искусство есть мера истории» – это любимое выражение моего отца.
Когда приходит вера, науку предают огню.
Застонал от сна дурного И проснулся тяжко скорбя: Снилось мне — ты любишь другого  И что он обидел тебя.
Как противно всё знать.
Религия — это наука, изучать которую нужно обязательно. Ты должен знать, из-за чего ведутся все эти войны.
Он должен испугаться, потерять надежду и только тогда ты к нему вернёшься.
 — Трудно поверить, что можно умереть от одиночества. — Не трудно, если знаешь, что это такое.
Хороший брак покоится на таланте и дружбе.
Не правда ли, мило, что нацисты всегда умудряются вставить в свою пропаганду слово «свобода»?
Ты не должен позволить злу внутри тебя разрушить то добро, что ты можешь сделать.
Принимайте смелые решения и делайте ошибки. Это всё делает вас тем человеком, которым вы являетесь.
Пойманный волк лег на снег и опустил голову; он не метался, как изловленная лисица. Он проиграл эту жизнь, и, подчинившись неизбежному, покорно, спокойно и презрительно ждал конца.
О молодость! молодость! тебе нет ни до чего дела, ты как будто бы обладаешь всеми сокровищами вселенной, [...], а у самой дни бегут и исчезают без следа и без счета и все в тебе исчезает, как воск на солнце, как снег...
Рано или поздно приходит момент, когда уже больше нельзя убегать. Надо обернуться и встретиться с врагом.
Больница: «Все, что в вас забыл хирург — ваше».
Отпусти себя. Ты же не узник в тюрьме. Ты — птица, улетевшая в небо за своим сном.
Надо уметь рисковать, иначе никакое счастье к тебе не придет.
Если спросишь, хорошо ли мне с тобой, я отвечу: да. Но если спросишь, смогу ли я жить без тебя, я отвечу тоже самое.
Я не собираюсь жить тысячу лет. Мне достаточно пережить сегодняшний день.
Стремиться к богатству, и, тем не менее, всегда ожидать бедности, всегда сомневаясь в своей способности получить то, чего вы желаете так долго, это всё равно, что пытаться достичь востока, путешествуя на запад. Не существует никакой философии, которая поможет человеку добиться успеха, если он постоянно сомневается в своей способности сделать это, и тем самым привлекает неудачу. Неважно, как сильно вы работаете, чтобы добиться успеха, если ваши мысли насыщены страхом неудачи, они убьют все ваши усилия, нейтрализуют ваши начинания и сделают успех невозможным.
Мое будущее столь же многообещающее, как будущее мухи-однодневки.
Чтобы написать историю своей жизни, надо сначала прожить эту жизнь.
К сожалению, опаздывать — общее свойство всех удачных мыслей.
Мне нравятся цветы, вот бы их добавить и в мою жизнь.
Многие домогаются места под солнцем. Но немногие помнят, что солнце заходит, как только мы это место добудем.
 — Все, что ты сейчас запомнишь, останется с тобой навсегда. Хорошенько об этом подумай. — Но что-то иногда забывается? — Да, ты забудешь то, что хочешь помнить, и будешь помнить то, что хотел бы забыть.
 — Не могу сказать, что я в восторге от гномов. Хотя я и троллей недолюбливаю, и людей, признаться, тоже, так что в моих глазах вы все равны.
Если б я был султан, я б имел трёх жён И тройной красотой был бы окружён. Но с другой стороны, при таких делах Столько бед и забот, ах, спаси Аллах!
Кроме ее осуществленной любви к нему в империи возможностей есть еще бесконечное множество неосуществленных влюбленностей в других мужчин.
Талант — это когда подают интересно  даже прописные истины. Тем более, что истины эти только на первый взгляд простые.
Трусость спрашивает — безопасно ли это? Целесообразность спрашивает — благоразумно ли это? Тщеславие спрашивает — популярно ли это? Но совесть спрашивает — правильно ли это? И приходит время, когда нужно занять позицию, которая не является ни безопасной, ни благоразумной, ни популярной, но ее нужно занять, потому что она правильная.
Где-то на крутой извилистой дороге, по которой она брела последние четыре года, эта девчонка с её надушенными платьями и бальными туфельками незаметно потерялась, оставив вместо себя молодую женщину с жестким взглядом чуть раскосых зеленых глаз, пересчитывающую каждый пенни, не гнушающуюся любой черной работой, женщину, потерявшую все, кроме неистребимой красной земли, на которой она стояла среди обломков.
Ненависть — активное чувство недовольства, зависть — пассивное. Нечего удивляться тому, что зависть быстро переходит в ненависть.
Жизнь ставила его перед выбором. Неопределённость, свойственная молодости, миновала. Перед ним лежало будущее, расчерченное прямыми серыми метками, а где-то вдали маячил неизбежный конец. Ему казалось, что он проспал годы, а теперь его неожиданно разбудили.
Измени свое отношение к прошлому: проговори застрявшие где-то слова; шагни в своих мыслях, куда не решился когда-то шагнуть, — и ты увидишь, как твоя Вселенная станет чуть ярче и добрее.
Иной раз яснее разберешься в человеке, который лжет, чем в том, кто говорит правду. Правда, как яркий свет, ослепляет. Ложь, наоборот, – легкий полумрак, выделяющий каждую вещь.
Любовь, словно по волшебству, рождает воспоминания о чудесном прошлом, хотя прошлое вовсе не обязательно было чудесным.
Фашизм — это открытая террористическая диктатура наиболее реакционных, наиболее шовинистических, наиболее империалистических элементов финансового капитала. Фашизм — это не надклассовая власть и не власть мелкой буржуазии или люмпен-пролетариата над финансовым капиталом. Фашизм — это власть самого финансового капитала. Это организация террористической расправы с рабочим классом и революционной частью крестьянства и интеллигенции. Фашизм во внешней политике — это шовинизм в самой грубейшей форме, культивирующий зоологическую ненависть против других народов.
Попробовать всё, испытать всё, собрать сведения, не пользоваться прошлым опытом или опытом других, и доверять только себе.
Для любящего нет ничего трудного.
Дважды убить нельзя.
Ничто не вызывает с такой силой прошлого, как музыка; она достигает большего: когда она вызывает его, кажется, будто оно само проходит перед нами, окутанное, подобно теням тех, кто дорог нам, таинственным и печальным покровом.
Не будь слишком строг, и не выставляй себя слишком мудрым; зачем тебе губить себя?
Пустые слова эти ваши мечты, ведь тем, кем хотели вы быть — вы не стали.
Есть вещи, которые ты когда-то узнал или увидел, или прочёл, или посмотрел, или ощутил на вкус, цвет или запах, и теперь это навсегда. Навсегда — тот бар, в котором вы познакомились. Навсегда — свежевыжатый апельсиновый сок, потому что он первый раз сделал его у тебя на глазах. В конце концов, навсегда улицы разных городов, потому что ты ходила по ним и думала о нём. Так много этих «навсегда». Одни нечаянно всплывают в памяти, и ты улыбаешься тихо и никому незаметной улыбкой; другие мучительны, и они преследуют тебя, и ты помнишь о них каждый день. И мы все, чей короб навсегда забит доверху, мечтаем о дне, когда в нашей жизни появится человек, с которым не может быть уже так много «в первый раз», но с кем просто станут неважными и заброшенными в пыльный угол эти бесконечные «навсегда». Пусть каждый живёт своей жизнью и делает свой выбор. Прошу вас только об одном: не дайте выработаться «Привычке расставаться»...
Говорят, если замедлить дыхание, то время замедлится. Индусы в это верят.
Ничто не вечно — кроме перемен.
Умная у тебя голова, да дураку досталась.
 — Не стоит пить кофе так поздно — будут проблемы со сном. — У меня и так проблемы, есть кофе или нет.
 — Нам нужна ваша помощь в деле об убийстве. — Конечно, кого надо убить?
Ночью на улицах опасно, убийцы, привидения, бродячие собаки и можно простудиться.
Вновь и вновь мудрецов трогает красота. И они страдают от любви. Счастливы глупцы, которые остаются равнодушными и свободными.
Я сделала тебе больно... Прости! Не знаю, почему я так долго притворялась, что мне все равно... Наверное, боялась именно этого — боли... Но я люблю тебя! Я неизлечимо влюблена в тебя! И мне плевать, что поезд уже ушел, я все равно тебе признаюсь...
 — Куда ваши родители смотрят?  — возмутилась тетенька в малиновой панаме. — Они смотрят в другую сторону, потому что им стыдно, что мы их дети,  — не растерялась Манька.
Она повяжет шарф на исключительный манер, И снова побежит куда-то. Сквозь остановки, время, Толпу людей и ветер перемен, Из даты в дату.
В действительности, история это немного больше, чем перечень преступлений, бредовых поступков и невезений человечества.
Итак, чего хотят люди? Не столь многого, но того немногого, чего они действительно желают, они добиваются с явной настойчивостью.
Люди смотрели бы в небеса с надеждой и упованием. Теперь они смотрят со страхом... и всё из-за вас.
Плакать нельзя, вместе со слезами все счастье уходит.
Есть желание – тысяча возможностей, нет желания – тысяча причин.
— Имитировать смех — как имитировать оргазм! — А имитировать оргазм хорошо? — Нет, ну лучше имитация, чем ничего. — Но имитация оргазма — это не оргазм! — Для тебя нет! Но ты не одна! Не будь эгоисткой!
Рано или поздно то, что ты старательно отбрасываешь, все равно настигает тебя. Самые глупые вещи, которые остаются в твоем прошлом, когда ты был влюблен, вспоминаются тебе как самые прекрасные. Потому что по своей простоте они не сравнимы ни с чем. И мне хочется кричать. В этой тишине, которая рождает боль, одну лишь боль. Ну хватит. Перестань. Разложи снова все по полочкам. Вот так. Теперь закрой. На два оборота. На самом дне души, там, за углом. В том саду. Там несколько цветков, немного тени и еще — боль. Умоляю, оставь все там, в потайном месте, так тебе не будет больно, и никто это не увидит. И ты не сможешь увидеть.
Человек больше похож на своё время, чем на отца и мать.
Если поверишь, что знаешь, то в конце концов узнаешь.
Я пытаюсь вернуть вам мозги, которые у вас забрали в школе и при воспитании. Я пытаюсь показать вам, как устроен мир. Так что, если вы хотите сделать лучше этот мир, пора оторвать задницу от дивана и сделать его лучше.
Книга о счастье состояла бы из одной страницы. О грусти можно писать бесконечно...
 — Спасибо, друг, выручил! — О чём разговор?! Человек человеку — друг! — О! Точно! Случилась со мной беда — ты мне помог, случись с тобой беда — я тебе помогу! — А вместе — делаем общее дело, ты — по своему, а я — по своему.
Люди такие хрупкие создания, как наши тела и души, так и отношения друг с другом.
Мудрец избегает всякой крайности.
Даже тогда, когда что-то не получается, надо идти дальше. Есть вещи, которые можно понять только через старания.
Мы не выбираем наши слова, они наша часть, и нам приходится с этим жить. Но мы выбираем своих друзей. И я рад, что я выбрал тебя.
Алкоголь в дрожащих руках действует на других отрезвляюще.
 — Я как открытая книга, рассказываю тебе все самое сокровенное! А ты не доверяешь мне!... — Бесконечная трескотня не есть общение. — Я не трещу, я хочу тебя узнать... Мы должны разговаривать! — Угу.
В слезах мы ищем доказательства горя и не столько следуем влечению скорби, сколько показываем ее другим.
Деньги — как секс. Они кажутся необходимыми, когда их нет.
Великих дел, не сопряжённых с опасностью, не бывает. Всякое начало трудно. Действуй и надейся.
Что это за жизнь в поиске правды, которую одни называют смыслом жизни, другие — надеждой? Изводим себя и тех, кто с нами, пытаясь определить время, ищем точку опоры в прожитом дне и, не обнаружив ничего, говорим, что жизнь — тяжела, трудна, невыносима. Бесконечные поиски, беспросветные терзания, а главная ошибка заключается в том, что мы не видим в жизни саму её суть — любовь.
Взрослые утешаются памятью о былом, а дети надеются на будущее.
Почему она плакала?... Сложный вопрос.    Обычно люди плачут, потому что им жалко себя. Даже когда они оплакивают кого-то другого, они, на самом деле, плачут о себе. Они могут жалеть себя, потому что никогда больше не увидят того, о ком плачут. За этой жалостью может стоять страх — чужая, тронувшая их беда когда-нибудь может приключиться и с ними. Наконец, человек часто плачет просто от безысходности, от пустоты. Нам жалко себя, когда мы осознаем свое несчастье и свою конечность.
В традициях кочевнической культуры испокон веков заложен культ почитания Природы и составляющих её сил, бережное и уважительное отношение к окружающей среде, от которой зависело все существование кочевника, воспитывалось с молоком матери из поколения в поколение. Сегодня становится очевидным, что истинными причинами экологического кризиса является именно забвение наших традиций бережного отношения к Природе.
Кому не хватает решительной воли – не хватает ума.
Ложь — тот же алкоголизм. Лгуны лгут и умирая.
Мы должны признать очевидное: понимают лишь те, кто хочет понять.
По тому, как человек обращается с матерью, можно судить, как он будет обходиться с женой.
Изредка, правда, когда я ложился в постель с приятной мыслью о том, как сейчас я усну, какие-то обрывки проносились в темнеющем уже сознании.
Хоть и глупо это, но каждому кажется, что на душе легче станет, если другие узнают о перенесенных тобой страданиях.
Мне нужен хороший секретарь, а не такой, который будет хамить клиентам, проваливать все задания, прыгать в мою постель и фотографировать еду в Инстаграме.
Годы разлуки словно облетали с нас, как шелуха, и прошлое властно вступало в свои права, обдавая нас обжигающим накалом прежних чувств.
Ты не богат, но у тебя большое сердце. У тебя есть моя бесценная любовь, я же с тобой!
В легендах и учебниках истории записаны только победы. Несомненно, даже у великих рыцарей древности были свои переживания и сомнения.
 — Ты проиграл. — Мы проиграли. — Нет! Ставку делал ты. — Ты дал мне деньги. — Да? Правда, глупо? Что может быть хуже? — Если мы бы ещё запили... — А мы, что? Не пьём?
Разве ты никогда не замечал, что вечера бывают разные? Может быть, когда человек богат, они все одинаковые?
Люблю читать жития святых с конца, по мере чтения ко мне возвращается вера, что кто-нибудь из них может снова стать человеком.
... есть лишь один способ понять человека: судить по поступкам, вместо того чтобы анализировать воображаемую личность, пытаясь предсказать ее действия. Нужно исходить из фактов.
То, что случилось со мной, было моим выбором.
Семья – это что-то вроде твоей собственной мини-планеты, и это бесценно.
Добро для человека — это активное использование способностей его души в соответствии с высоким достоинством или добродетелью.
Пока любишь кого-то всем сердцем — хотя бы одного человека, — в твоей жизни еще остается надежда. Даже если вам не суждено быть вместе.
Старый человек думает, как сырое дерево горит, — больше чаду, чем огня...
Тот, кто лжет на языке слов, выдает себя на языке жестов, на которые он не обращает внимания.
Особенно опасно смешивать алкоголь с одиночеством.
Если считаешь, что чужая жизнь важнее твоей, то подпиши карту донора и покончи с собой.
Мужество — это особого рода знание: как бояться того, чего следует бояться, и как не бояться того, чего не следует бояться.
Нет ничего лучше выходных, правда? Впрочем, безработному по барабану.
Любовь — это начало и конец нашего существования. Без любви нет жизни. Потому что, любовь есть то, перед чем преклоняется мудрый человек.
Человеческому разуму присуще созидательное начало, и любая неразрешённая проблема для него мучительна. Человеку со здоровым восприятием жизни она не даёт покоя, как и всякое незаконченное дело.
С большой силой приходит большая ответственность.
«Я ненавижу», — но тотчас Она добавила: «Не вас!»
Он — твоя первая любовь, а я намереваюсь стать последней. И не важно, как много времени это займет.
Власть развращает – без сомнения, развращает. Для того она и существует.
Любовь, как случайная смерть... Любовь — это самое главное...
Боль — это ерунда, если знать, ради чего терпеть.
Нельзя выиграть, если ты только защищаешься. Чтобы выиграть, нужно идти в атаку.
Будьте осторожны с тем, как вы разговариваете со своими детьми. Однажды это станет их внутренним голосом.
Прошлое должно всегда подсказывать будущему.
Сколько бы времени не прошло, ты должен помнить лица своих товарищей. Почему? Да потому, что ты можешь ранить их чувства.
Счастье – это когда Бога благодаришь чаще, чем просишь.
Каждый шаг к неизвестному — новая тайна.
За ошибками всегда стоят тщеславие и небрежность.
А мир ведь был намного шире, чем могильная ограда, Он измерял его деньгами — и вот расплата! Мир был намного красивее, чем пейзажи на банкнотах! Он звучал куда приятней, чем марш в минорных нотах!
Что за смех, что за радость, когда мир постоянно горит? Покрытые тьмой, почему вы не ищете света?
Тогда я был очень слабый, очень гордый, как все слабые и очень глупый, как все гордецы.
В студенческие годы у меня был один преподаватель, профессор, который внушил мне одну простую истину. Он говорил, что настоящего мужчину можно определить по двум вещам: по его отношению к книге и по отношению к женщине. Сам он всегда, прежде чем взять книгу, шел мыть руки. И для меня стало правилом на всю жизнь трепетно и с уважением относиться к книгам и, конечно же, к женщинам.
Не знаю, бывало с вами или нет, но ужасно трудно сидеть и ждать, пока человек, который о чем-то задумался, снова заговорит.
А ну вернись!... Я ещё не закончил тебя унижать!
Прости меня. И постарайся быть счастливым!...
Человеческий разум, Бернард, это не золотой эталон сияющий с далёкого зелёного холма. Нет, это гадкий, тлетворный парок.
Мужчины покоряют верностью, а женщины – нежностью.
Так, No5, он очень стыдный, я написал его до встречи с тобой. Вступить в связь на росистом сиреневом лугу с Тэйлором Лотнером, пока он не стал толстым.
Новый год. Время обещаний и веры в то, что с утра всё начнётся заново, станет лучше и счастливее.
Между теми, кто придерживается одинаковых принципов и убеждений, редко возникают разногласия, потому что они находят опору в общности интересов. Между ними также нечасто случаются серьезные конфликты, поскольку они одинаково смотрят на мир. Общность дает счастье и вызывает ощущение, что тебя понимают, которое при первом знакомстве усиливает взаимное притяжение.
Неудачи дают только повод начать снова и более умно. Честная неудача не позорна. Позорен страх перед неудачей.
Счастье приходит с правильными суждениями, правильные суждения приходят с опытом, а опыт приходит с ошибочными суждениями.
Не приходи в уныние при расставании. Прощание необходимо для того, чтобы вы встретились вновь. А новая встреча, спустя мгновение или многие жизни, несомненна для тех, кто является друзьями.
Есть только одна преисподняя, и мы в ней живем.
Одно дело — рассуждать о необходимости сделать первый шаг, и совсем другое — по-настоящему шагнуть в неизвестность.
Уничтожай то, что грозит уничтожить тебя.
 — Твой сын тебя возненавидит! — Я достаточно сильно его люблю, чтобы позволить ему это.
Однажды самка синего кита влюбилась в Луну. Когда другие киты уплывали за косяками планктона, она поднималась на поверхность и любовалась Луной. Она грустила. Она смотрела на неё каждую ночь, но не могла дотронуться до неё. Она была просто точкой в море, Луна не видела её, и она плакала. А однажды она решила заплыть в самую тёмную часть моря и выпрыгнуть из воды выше, чем все остальные, но Луна всё равно была очень высоко, до нее нельзя было дотянуться. Тогда она послала ей поцелуй. В этом поцелуе было столько любви, что на следующую ночь в воде появилась еще одна Луна.
Надо делать простые вещи хорошо – это почти гарантирует победу.
Прекрасное только то, что мы видим издалека. Не приближайтесь к прекрасному.
Вот, значит, как у нас с тобой всё кончилось. А я только-только начал тебя любить.
 — Ты часто думаешь о сексе? — Я думаю об одной конкретной девушке. Вашей дочке. Я дрочу, думая о ней. Часто. — Мне неприятно слушать такое о моей дочери, Тейт... — Не хотите узнать, что я хочу с ней сделать? Как я уложу её на постель и буду ласкать её нежную кожу, чтобы она мурлыкала, как котенок. Она — девственница. А они так легко становятся мокрыми...
История благосклонна к тем, кто её содержит.
Не опускай руки, ибо рискуешь сделать это за минуту до того, как произойдёт чудо.
Что стало бы с литературой без человеческой глупости и без греха? И что такое писательская работа? Ведь быть писателем — это значит добывать себе пропитание, роясь в мусорной куче людского горя. Представьте себе, если можете, идеальный мир, мир, в котором взрослые люди никогда не говорят глупостей и не поступают безрассудно, где маленькие мальчики никогда не шалят и дети не делают неловких замечаний; где собаки никогда не дерутся и кошки не задают ночных концертов; где муж никогда не бывает под башмаком у жены и свекровь не ворчит на невестку; где мужчины никогда не ложатся на постель в ботинках и моряки не ругаются; где водопроводчики исправно выполняют свою работу и старые девы не одеваются как молоденькие девушки; где негры никогда не крадут кур, а человек, полный чувства собственного достоинства, не страдает морской болезнью! Без всего этого — что останется от вашего юмора и острот?... Представьте себе мир, где сердца никогда не болят от ран и губы не кривятся от боли; где глаза никогда не туманятся слезами, ноги не устают и желудки не бывают пустыми! Без всего этого — что останется от ваших патетических излияний? Представьте себе мир, где мужья всегда любят только одну жену, и притом именно ту, которую нужно; где женщины позволяют целовать себя только своему мужу; где сердца мужчин никогда не бывают жестокими, а мысли женщин — нечистыми; где нет ни ненависти, ни зависти, ни вожделения, ни отчаянья! Куда денутся все ваши любовные сцены, запутанные ситуации, тонкий психологический анализ? Мой милый Браун, все мы — прозаики, драматурги, поэты — живем и нагуливаем себе жирок за счет горя наших братьев-людей. Бог создал мужчину и женщину, а женщина, вонзив зубки в яблоко, создала писателя.
Искусство есть, но оно отныне души не ранит - Все не так и люди застряли между двумя мирами.
В мире людей добра и зла не существует в чистом виде. Даже добрейший и честнейший человек может по недоразумению или в порыве гнева совершить какую-нибудь низость, о которой потом сожалеет всю жизнь. Плохие люди тоже совершают иногда хорошие поступки. К сожалению, чаще всего, лишь радея о собственном благе.
Самые богатые люди обычно болваны. Один такой как-то спросил меня: «Раз вы такой умный, что же вы не разбогатели». Я ответил: «Раз вы такой богатый, что же вы не поумнели?».
Я полон оптимизма. Человечество преодолело законы морали, почему бы ему не преодолеть законы физики?
Наука успокаивает, искусство же существует для того, чтобы не дать успокоиться.
Мы можем считать, что оставили прошлое в прошлом. Но не редко оно настигает нас. И хотя мы изо всех сил стараемся его избежать, часто нам приходится встретиться с ним вновь и вытащить на свет секреты, которые считали давно в нем похороненными. И, если мы оказываемся достаточно сильными, то обретаем возможность двигаться дальше. Да, нам всем необходимо оставить прошлое за спиной и двигаться вперед. И если повезет — находится кто-то, кто способен нам в этом помочь.
Я предпочитала рок, когда о нём никто понятия не имел, когда он был секретом между мной и публикой, когда он не был мэйнстримом.
Я всю жизнь буду помнить о тебе, а ты – обо мне. Так же, как мы помним о вечерах, о дожде, бьющем в окна, о том, что всегда будет нашим, потому что мы не можем овладеть этим.
Победа это не главное! Когда я победил, я думал уже про друзей.
Молодые люди не знают, чего хотят, но полны решимости добиться этого.
Видишь ли, Илюша, женщины превосходят мужчин в эмоциях. Допустим, девушка добрая – так она и милее, и жалостливее, и терпеливее существа мужского пола. Но вот если злобна – пиши пропало. Самый последний подонок не дойдёт до уровня подлости, который легко преодолеет осатаневшая от злобы женщина. Она предаст, убьёт, уничтожит – только бы отомстить обидчику. Война по природе своей и не может быть мужчиной. Она страстна, коварна, беспощадна, яростна – полный набор женских качеств.
Благодаря творчеству я до сих пор чувствую себя молодой. Только занимаясь искусством, ты можешь раскрыть лучшее, что есть в тебе, и вести диалог с самим собой и окружающим миром. Главное — не сидеть сложа руки. В этом и заключается секрет молодости.
Вчера утром пришла открытка от Клер: «Дорогой Оскар, я тебя не люблю. Не люблю. Не люблю. Не люблю. Не люблю». Самое прекрасное любовное письмо из всех, что я получал.
Вот косность! Ты боишься новых слов                         И хочешь слышать только повторенья?                         Пора бы не бояться пустяков                         И принимать любые превращенья                         Спокойно, без боязни катастроф,                         Как ни звучало б их обозначенье.
— Ваша внешняя политика сильно критикуется мировым сообществом за все козни и двойные стандарты. — Наша политика простая и была сформулирована еще в XIII веке «Кто к нам с мечом придет, тот и от меча и погибнет» с тех пор мы ей не изменяем.
Я всегда играл только ту музыку, в которую верил. Ведь, знаете ли, фанаты очень чётко чувствуют обман.
Привет, брат. Я не знаю, что произошло с мамой и папой. Но я знаю... если бы ты был с ними, то отдал бы свою жизнь, чтобы защитить их. Так и вышло. Мне жаль, что меня здесь не было с вами. Но зная, что ты заботился о них во время всего этого... Это помогло.
Я не хотел причинять им боль. Я просто хотел их убить.
Лучше будет, если взамен тысячи слов Ты отыщешь одно, но такое, что вселяет Мир. Лучше будет, если взамен тысячи стихов Ты найдешь один, но такой, что покажет Красоту. Лучше будет, если взамен тысячи песен Ты найдешь одну, но такую, что дарует Радость.
 — Страшный? — Да нет. Вроде ничё так... — Вроде ничё... Вроде ничё — это борщ бывает. А он всё-таки мужик.
А Мечта, не снижая полета, До заветной до цели достала. И, достав, воплотилась во что-то, Но мечтой уже быть перестала. И осталась Надежда последней По дороге бредет, как и прежде. Пусть умрут вновь и вновь и мечта и любовь Пусть меня не оставит надежда.
 — Теперь ты — взрослый человек, и я невероятно горжусь тобой. Я только надеялся, что, в конце концов, ты бы обрёл нормальную, мирную жизнь, семью. — У меня есть семья.
Последствия любого поступка содержатся в самом поступке.
Ни ты, ни я не хотим смерти. Ни ты, ни я не начинали убивать. Войну начали до нас. Другие. Те, кто в «Мерседесах» и в кабинетах. Они не видят крови. Они считают деньги. Им мало. Им не интересно, знает ли этот мир про тебя, или про меня. Им интересна только их сытая жизнь. Они на войну, как Наполеон, не отправятся. Они таких, как ты, на смерть пошлют. И ты пойдешь подвиг совершать. Из-за каких-то неопределенных идейных соображений.
Красота и мудрость — в простоте.
Это глупо. На это нельзя ответить. Разве можно предсказать, как будет биться сердце в ближайшее время? Перо ведь только сейсмографический грифель сердца. Им можно регистрировать землетрясения, но не предсказывать их.
К моим планам на вечность все время примешивается тиканье часов...
 — Ладно, мне надо на репетицию, я опаздываю. — Откуда ты знаешь? Ты же не носишь часы. — Я всегда опаздываю. Поэтому и не ношу часы, они меня в депрессию вгоняют.
Преследование противника — второй акт победы, в большинстве случаев более важный, чем первый.
Люди жаждут любви. И чем сильнее эти чувства, тем легче управлять их судьбой.
Тот, кто боится нажить врагов, никогда не заведёт истинных друзей.
Искусство раскрывает внутреннюю сущность художника. Искусство выявляет идеалы человека, его ценности.
И только одно, говорят, невыносимо — жить рядом с тем, кого любишь. Потому что человек слаб уязвим и беззащитен перед лицом свершившейся любви.
Тех слов, где есть хоть капля яда, и в шутку говорить не надо.
Пока остается хоть ничтожный шанс на сохранение мира, Россия никогда ни на кого не нападет. Агрессором явится тот, кто нападет на нас, и тогда мы станем защищаться!
Надо различать два вида мучений: физическое страдание и страдание моральное. Физическое страдание – это испытание. Моральное страдание – это выбор.
Чувства и эмоции очищают душу, как вода — тело. Но ходить целый день мокрым — глупо.
Женщина — это вам не металлическая  мебель; она — цветок. Она не хочет деловитости. Ей нужны солнечные, милые слова. Лучше говорить ей каждый день что-нибудь приятное, чем всю жизнь с угрюмым остервенением работать на неё.
Путём зла не доходят до добра.
Мы действительно ценим мужские поступки. Даже если не подпрыгиваем и не пищим от восторга. Особенно, если не подпрыгиваем и не пищим.
Самостоятельность суждений — привилегия немногих: остальными руководят авторитет и пример.
Из-за своей любви ты не коснёшься его. Из страха всё потерять ты не признаешься ему. Любовь без надежды на взаимность... Да, как же я понимаю твои чувства... и... твоя доброта разрывает мне сердце на части.
Добрый смех — это солнечный свет в доме.
Жизнь интровертов в мире идеального экстраверта напоминает жизнь женщины в мужском мире.
Правда, упущено то обстоятельство, что у слова «Россия» множество смыслов, в том числе и откровенно кошмарных. Никак не совместимых ни с понятием «цивилизация», ни с понятием «современность». Сирийские художества, захват Крыма, Донбасс, торжество мракобесия, всесилие охранки, etс. — это естественные и неизбежные ростки, прущие от корневищ русского имперства.
Я зарабатываю минус триста долларов в неделю.
У психиатра: — Расскажите, как вы себя чувствуете. — Все нормально. Если только небольшая депрессия. — Ясно. Чем это вызвано? — Наверное, тем, что я начал Апокалипсис. — Апокалипсис? Вы считаете, что вы его начали? — Ну да, понимаете, я убил демона, Лилит, и случайно выпустил Люцифера из ада. Теперь он всем заправляет, а мы хотим его прищучить. — Кто это — мы? — Я и мой брат. И ещё один ангел. — Вы имеете в виду ангелочка? На плече? — Нет, нашего зовут Кастиэль, в плащике такой. В разговор включается Дин: — Ну, вы поняли. Парень уже какой месяц сам не свой. Но Апокалипсис устроил не он. — Не он? — Нет. Просто был ещё один демон, Руби. Она подсадила его на демонскую кровь. Он знатно к ней присосался. Мой брат не желал зла. Он просто был... под кайфом. Сечете? Подлечите его поскорее, а то нам надо монстров по всей стране ловить.
Жизнь, конечно, не удалась, а в остальном всё нормально.
Маргарита Николаевна не нуждалась в деньгах. Маргарита Николаевна могла купить все, что ей понравится. Среди знакомых ее мужа попадались интересные люди. Маргарита Николаевна никогда не прикасалась к примусу. Маргарита Николаевна не знала ужасов житья в совместной квартире. Словом... она была счастлива? Ни одной минуты!
Изначально, реальность — это совокупность случайностей, которую мы называем судьбой. Мы не можем её предугадать.
Тот, кто любит истинной любовью, — любит молча, делами, а не словами.
Не тот богаче других, кто имеет более дарового золота, а тот, кто лучше других умеет довольствоваться и пользоваться тем, что имеет.
Я принадлежу к тем, кто читает всё подряд — даже надписи на коробках с хлопьями, убери их со стола — и нам уже завтрак не в завтрак.
Я свободен от предрассудков. Я ненавижу всех в равной степени.
Передайте мне мою скрипку, и попытаемся на полчаса забыть отвратительную погоду и еще более отвратительные поступки наших ближних.
 — Есть кто? — [Через закрытую дверь] Не, закрыто. — Мы с братом ищем перевозчика по Амазонке. — Удачи. — ... Я непристойно богата. — [Тотчас выходит]
Логика — дар меньшинства. Большинство подвержено влиянию предрассудков и предубеждений. Очень многие заражены предвзятостью мнений, ревностью подозрительностью, страхом, завистью и гордостью. И люди в большинстве своём не желают менять свои взгляды: будь то вопросы религии или фасон причёски, коммунизм или игра популярного актёра.
Всем известно, что за деньги можно купить туфли, но не счастье, еду, но не аппетит, постель, но не сон, лекарство, но не здоровье, слуг, но не друзей, развлечение, но не радость, учителей, но не ум.
Счастье не зависит от того, кто вы и что вы имеете; оно зависит исключительно от того, что вы думаете.
Бывает, что люди разводятся, а эмоциональная связь остаётся. Это как наркотик. Ты и не замужем, и не свободна.
Ты удивительный человек, — сказала она. — Ты никогда не помнишь своих снов.
Сладострастие, пожелав стать религией, изобрело любовь.
Ложь во благо остается злом. Но бывает так, что правда приносит больше бед, чем самая страшная ложь.
Вспоминаю некоторые свои выходки, так стыдно пиздец.
Наша жизнь может измениться в мгновение ока <...> И что бы ни случилось, мы должны быть благодарны переменам, которые преподносит нам жизнь. Потому что в конце концов наступит день, когда они будут невозможны.
Я всегда выигрывал. Побеждал тварей, о которых многие даже и не слышали. А меня добили сигареты.
... с ним входило счастье — на целый вечер, счастье надежное и верное, как любимая книга, на которую даже не надо света.
— Что случилось, мама? Почему все убегают? — Человек пришёл в лес.
В прошлом году я встретил двух женщин, которые заставили моё сердце забиться. А сегодня я случайно встретил одну из них, и внезапно, задним числом, я понял одну вещь: обе они — это один и тот же человек.
Таково проклятие читающего класса. Нас можно прельстить интересной историей даже в наименее подходящие моменты.
Не люби деньги — обманут. Не люби женщин — обманут. Из всех вин самое пьянящее — это воля.
Тайна существует только для того, чтобы быть раскрытой, чтобы выдать самое себя.
Если бы твои слова были бы ласками, то мои взгляды были бы поцелуями.
 — А это кто? — Ядовитые змеи! — А почему с ними дети играются? — Это двоечники!
Если бы я захотел, я смог бы убить любого из вас.
Тот, кто никогда не плачет, свою истинную душу прячет.
Сумасшедшие не спят. Они страдают, и в голове у них все мутится. Да. Мутится и падает... И им хочется выть, царапать себя руками. Им хочется стать вот так, на четвереньки, и ползти тихо-тихо, и потом разом вскочить и закричать: «Ага!» — и засмеяться. И выть. Так поднять голову и долго-долго, протяжно-протяжно, жалко-жалко. Да. Да. А я спал, как младенец. Разве сумасшедшие спят как младенцы?
Когда тяжело, трудно верить, что это пройдёт, Что жизнь, отнимая, потом многократно вернёт.
Ты уже нашла подходящего мужчину для длительных отношений, и вы вступили в так называемую романтическую фазу. Что может быть приятнее свиданий с любимым человеком, когда вы только начинаете узнавать характеры, вкусы и привычки друг друга? Дела отходят на второй план, и ты каждое утро не представляешь, как ты живешь до вечера, когда вы наконец встретитесь. Ты не думаешь, что надеть, ведь для него ты прекрасна в любой одежде. Вы настолько поглощены друг другом, что просто не можете жить по отдельности. Самые банальные и даже скучные дела приобретают ареол загадочной таинственности, если в них участвует твой избранник.
Нет ничего более переменчивого, чем человеческое сердце. Было бы странно, если бы ты всегда оставался одним и тем же.
Одиночество – это не так уж и плохо, правда. Каждый может испытать его раз или два в жизни. Нет, должен испытать его. Идея всегда оставаться прикованным к другому человеку куда более ненормальна и тревожаща. Нет иного выбора, кроме как познать одиночество. Уверен, некоторые вещи без него никогда не испытать. Если есть то, чему можно научиться только с друзьями, должно быть и то, чему можно научиться, лишь не имея друзей. Две равноценные стороны одной медали.
Наш мир — мир больших надежд и перспектив. Но с другой стороны — это мир страданий, болезней и голода.
Какой самый страшный удар? Тот, которого ты не видишь.
Я не скажу вам: «Не плачьте!», потому что плакать не всегда плохо.
Глупость — движущая сила истории.
Если не можешь стать счастьем — будь болью. Разучившись любить, не спеши ненавидеть. Любовь их — это необузданная слабость, губительная для предмета их любви, ненависть — горячая, стремительная, слепая сила, всегда губительная для них самих. Когда ты почувствуешь, что способен любить, — сходи с Дороги и строй Дом. Если тебе показалось, что можешь ненавидеть, — беги!
А вы не думали, что лучшим правителем мог бы стать тот, кто не желает править?
В то время как люди умные умеют выразить многое в немногих словах, люди ограниченные напротив, обладают способностью много говорить — и ничего не сказать.
Просто страдать. Тосковать по ней, рвать и опять склеивать фотографии, доказывать себе, что она не стоит его, обзывать всякими словами, презирать ее, обещать себе отомстить ей, колотить руками по столу, чувствовать себя брошенным, униженным, растоптанным. Случайно находить что-нибудь связанное с нею и в бешенстве уничтожать, а на другой день сожалеть, что ничего от нее не осталось. Неустанно убеждать себя, что она не была и никогда не станей достойной его, что он заслуживает женщины в сто раз лучше. Писать ей исполненные ненависти письма и не отправлять, звонить ей по ночам, не в силах выдавить из себя ни слова. Чувствовать боль, ненависть, недоверие, оцепенелость. Или хотя бы напиваться до границы летаргии, которая приносит забвение, а утром просыпаться и смотреть на пустые бутылки у кровати. Обещать себе, что никогда ей не простишь, а через полчаса все прощать. Каждый день забывать ее и клясться, что завтра забудешь по-настоящему. Страстно желать видеть ее, когда чувствуешь, до чего тебе плохо, и, чувствуя себя еще хуже, мысленно проклинать себя за это желание.
Как заметил какой-то русский писатель, это только характер может меняться с возрастом; ограниченность же человека не меняется до самой смерти...
Жизненная позиция: ненавижу! Диагноз: общее отупение на почве крайнего эгоизма.
В любом сочном персике обязательно есть здоровенная кость, о которую запросто можно сломать зубы, а в любом реверансе судьбы есть подвох. Когда она приседает перед вами в глубоком поклоне, растопырив розово-пышные юбки, не исключено, что под этими юбками спрятаны мышеловки для любителей бесплатного сыра.
Кто мудр? Тот, кто учится от каждого. Кто богат? Тот, кто довольствуется своею участью. Кто силен? Тот, кто способен себя обуздать.
Ты должен верить в свою судьбу и в свой жизненный путь!
Хотелось выжать из этого мгновения все самое лучшее. Каждую каплю счастья выдавить и положить в сердце. Оно заканчивалось. Оно могло закончиться совсем. Так больно... Когда счастья больше нет.
Уже поздно возвращаться назад, чтобы все правильно начать, но еще не поздно устремиться вперед, чтобы все правильно закончить.
Страданием и бессилием созданы все потусторонние миры, и тем коротким безумием счастья, которое испытывает только страдающий больше всех. Усталость, желающая одним скачком, скачком смерти, достигнуть конца, бедная усталость неведения, не желающая больше хотеть: ею созданы все боги и потусторонние миры.
Попытка увековечить чувства — полное безумие, у них есть срок годности, как и у нас самих. Всему приходит конец, а мы не хотим с этим смириться. Страдание прибавляет ему вдохновение.
Я верю во всё, что могу себе представить, Петер. В волшебников, в Господа Бога, в дьявола, в привидения... в летающие тарелки... Раз человеческий мозг может всё это вообразить, значит, всё это где-то существует, иначе зачем бы мозгу такая способность?
— Когда мы были молодые. — И чушь прекрасную несли.
Думать я люблю, оттого умею.
Если человек в пятьдесят лет плачет, он редко плачет из-за чего-то одного, он плачет из-за всего сразу.
Человек романтического склада относится ко всему интеллектуальному с тайным подозрением; именно в этом корень абсурдного увлечения, называемого мечтательностью. Ошибаются те, кто считают мечты игрой интеллекта. Нет, мечты — нечто противоположное, это бегство от разума.
Когда я был молод, женщины могли меня взять голыми руками.
Тот, кто однажды преодолел страх, свободен от него до конца своей жизни: ты обретаешь ясность мысли, и страху не остается места. С этого времени ты знаешь, чего ты хочешь, и знаешь, как этого добиться. Ты предвидишь, что нового даст тебе учение, все на свете ты воспринимаешь кристально ясно — ничто от тебя не сокрыто. И тогда ты встречаешь своего второго врага — ясность. Ясность мысли, достигнутая с таким трудом, изгоняет страх; и она же ослепляет. Ясность не позволяет человеку сомневаться в себе. Она убеждает его, что он может делать все что вздумается, поскольку все видит насквозь. Человек обретает отвагу, потому что ясно видит, и ни перед чем не останавливается, потому что видит ясно. Но все это — заблуждение и скрытое несовершенство. Если человек доверится этому мнимому могуществу, значит, второй враг его победил и учение не пойдет ему на пользу. Он будет спешить, когда нужно выжидать, и медлить, когда следует торопиться. Он будет топтаться на одном месте до тех пор, пока вообще не утратит всякую способность учиться. <...> Ты должен сопротивляться ясности, используя ее лишь для того, чтобы видеть. Ты обязан терпеливо выжидать и тщательно все взвешивать, прежде чем сделать очередной шаг. А главное — понять, что твоя ясность близка к заблуждению, что никакая это не ясность, а шоры на глазах! Только осознав это, ты одолеешь своего второго врага и достигнешь такого состояния, когда уже никто и ничто не причинит тебе вреда. И это будет не заблуждение, не шоры на глазах, а подлинная сила.
 — Ты смотри-ка. — Что? — Можно? [Тянется и вырывает волос] — Похоже, твой первый седой волос... Почему улыбаешься? — Потому что я понял, что хочу жить. — Очень вовремя.
Влюбленность: человек ушел, месяц ты «лезешь на стену», потом отпускает. Любовь: первый месяц тебя вроде отпускает, а потом лезешь на потолок.
Кругом война, смерть, глупость... А мы тут пьем... эх...
 — Дай ей силу победить Снежную Королеву! — Нет. Сильнее её уже никто не может сделать. Ибо что сильнее преданного сердца?
Детей надо баловать — тогда из них вырастают настоящие разбойники.
 — Леша, я иду!  — Я молчал!  — Ты громко думал!
Многие забывают, что первой нацисты захватили собственную страну.
Но что-то ведь есть в основе? Зачем в золотом ознобе ниспосланное с высот аистовое хобби женскую душу жмет?
Разум человека сильнее его кулаков.
 — Мама! Срочно найдите мне смокинг!!! — Сейчас?! Да что ж у тебя за секс там такой?!
 — Ты получила мои цветы? — Да. «Прости, что пытался задушить тебя» — цветочнику нечасто приходится писать такие записки.
Несравненный дар — могучая стойкость души. С нею в жизни ничего не страшно.
Наша цивилизация несется к гибели. Отойдите в сторону, чтобы вас не задело колесом.
Мы просто инерция большого взрыва. Мы любим, плачем, умираем, ***ёмся, воюем, и это не имеет никакого, ***, смысла! Но знаете, что? Может быть, ***ь, оно и хорошо. Потому что это значит, что мы сами можем его придумать.
Наш мир жесток, но в то же время так прекрасен.
Это был ладный парнишка лет сорока. «Ну и ну! — сказала себе Софи. — Ещё нынче утром я бы решила, что он старик! Надо же, всё, оказывается, зависит от того, как посмотреть!»
Сегодня храбрость — завтра победа!
Сегодня понедельник. Будет и вторник.
Только людям ограниченным нужны годы, чтобы отделаться от какого-нибудь чувства или впечатления. А человек, умеющий собой владеть, способен покончить с печалью так же легко, как найти новую радость. Я не желаю быть рабом своих переживаний. Я хочу ими насладиться, извлечь из них все, что можно. Хочу властвовать над своими чувствами.
Известность и талант не имеют ничего общего. Главное — покупают твои картины или нет. Вот вы тут про искусство говорите... А езжайте в Африку да предложите голодающему на выбор Пикассо и рисовый колобок. Любой выберет колобок.
Неудача — это тоже успех, если мы чему-то учимся у неё.
В несчастье нередко вновь обретаешь покой, отнятый страхом перед несчастьем.
 — Ну хорошо, предположим, вы не помните, как попали в самолёт. Но как вы вышли оттуда, вы должны были помнить?! — Да! Помнить должен... но я не помню...
Жизнь — это супермаркет, бери что хочешь, но касса — впереди.
Расставайтесь с любимыми не рассчитывая на встречу, на чужие молитвы и ложь, не прощаясь, не дожидаясь вечера. Ведь если вовремя не уйдешь - останешься. Птицы в клетке весной или летом никогда не найдут покоя. Настоящая любовь —  это совсем другое.
Ведь в нашем мире неправильный выбор приводит к правильному результату, а выбор правильный — к результату неудовлетворительному.
Это как в сексе: главное — избавиться от контроля головы, потому что голова не поспевает, она все портит, сомневаясь и отвлекая. Рефлексы надежнее.
Кто готов ко всему — ни к чему не готовится.
Они приплясывали на улицах как заведённые, а я плёлся сзади, как всю жизнь плетусь за теми, кто мне интересен, потому что интересны мне одни безумцы, те, кто без ума от жизни, от разговоров, от желания быть спасённым, кто жаждет всего сразу, кто никогда не скучает и не говорит банальностей, кто лишь горит, горит, горит, как фантастические желтые римские свечи, которые пауками распускаются в звёздном небе, а в центре возникает голубая вспышка, и тогда все кричат: «Ого-о-о!»
— Дормамму, я пришёл договориться! — Ты не сможешь так вечно. — Смогу, ещё как! Отныне нас ждёт одно и то же: ты убил — я появился снова. И так далее. — Значит, ты целую вечность будешь умирать. — Да. Тем временем людской род будет жив. — Но ты будешь страдать. — Врачи с болью на «ты».
Любовь как костёр. Палку не кинешь — не разгорится.
Остерегайтесь тех, кто хочет вменить вам чувство вины, ибо они жаждут власти над вами.
Она с тупой болью подумала, что видеть родителей живыми и здоровыми и не иметь возможности поделиться с ними своим горем и радостью было ещё более мучительно, чем просто вспоминать их.
Свобода начинается со слова «нет», когда ты упрямо  мотаешь головой, утираешь ледяной пот и встаешь один против всех.
Учитесь и читайте. Читайте книги серьезные. Жизнь сделает остальное.
Я не верю, что можно разбогатеть, не будучи жестокосердным: человек добросердечный никогда не сколотит состояния. Чтобы наживаться, надо подчинить себя целиком одной мысли, одной твердой непоколебимой цели — желанию накопить огромную кучу золота, а чтобы эта груда росла и росла, надо сделаться ростовщиком, мошенником, бездушным вымогателем и убийцей. Притеснять же преимущественно малых и слабых. А когда золотая гора навалена, то можно на нее залезть и, стоя на ее вершине с улыбкой на губах, обозревать юдоль обездоленных по вашей же милости.
 — Если я приложу усилия, то получу ли что-нибудь в замен? Все ли старания вознаграждаются? Одинаково ли люди платят за счастье? Я хочу верить в равноценный обмен. — Реальность... — Реальность не такова. Но если вы называете это детскими сказками, то пусть я останусь ребёнком. Я не хочу верить, что заплатив цену, не получаешь ничего.
История — это сумма испражнений человечества, огромная и постоянно растущая в размерах куча дерьма. Сейчас мы стоим на вершине, но совсем скоро окажемся полностью погребены в этой куче усилиями грядущих поколений. Вот почему одежда ваших родителей выглядит такой смешной на старых фотографиях, если вам нужен пример.
Не взирай на этот мир со страхом и отвращением. Смело смотри в лицо тому, что предлагают тебе боги.
Кончился обед, и они с Джонкуил остались одни в комнате, которая видела начало их любви и ее конец. Как давно это было и как невыразимо грустно! Так мучиться и страдать, как он страдал тогда на этом самом диване, он в жизни уже не будет. Никогда он не будет таким слабым, и усталым, и несчастным, и бедным. И однако же тот мальчик, пятнадцать месяцев назад, был чем-то богаче его. Верой? Пылкостью? Самое разумное... Они сделали самое разумное. Ценой юности он приобрел силу, из отчаянья выковал успех. Но вместе с юностью жизнь унесла непосредственность его любви.
Итак, в чьих руках реальная власть в Москве? Чьи интересы реализуют за кулисами чиновники-покровители Канделаки? Почему в её поддержку одни СМИ глушатся телефонным правом, другие – давлением рекламодателей? Почему любителям Русского мира предписано «жрать свое дерьмо» и помалкивать? По-моему, сама по себе Канделаки никакого значения не имеет. Её личное дело — с кем дружить, кого любить, с кем на машинках кататься. И как она относится к русским — её проблема. Важно другое: почему столь сомнительные персоны привлекаются на ключевые должности на федеральных телеканалах, почему получают уникальные возможности влияния на культуру и сознание масс. Насколько это соответствует интересам страны.
Нормальный человек в нашей стране откликается на окружающее только одним — он пьет. Поэтому непьющий все-таки сволочь.
Никто не знает столько, сколько не знаю я.
Нет рабства безнадёжней, Чем рабство тех рабов, Себя кто полагает Свободным от оков.
 — Правда всегда торжествует — это мое убеждение. — Радостное совпадение наших убеждений.
Когда совершенный человек обладает большими знаниями да к тому же ежедневно проверяет себя и анализирует свое поведение, тогда он мудр и не совершает ошибок.
Увы, в школе дают знания, а не мудрость. Мудрость жизни я получаю на улицах.
Страдать из-за того, что всё складывается не так, как мы себе представляли, не только бесполезное занятие, но и признак инфантилизма.
Победная стратегия порой предусматривает жертвы.
У меня есть определённые правила, по которым я живу. Первое правило — я не верю ничему, что правительство мне говорит, ничему. Ноль. И к тому же, я не очень серьезно воспринимаю медиа или прессу в этой стране, которые в случае войны в Персидском заливе были просто работниками Департамента обороны, которым не выплатили жалование и которые большую часть времени функционировали как неофициальное агентство по связям с общественностью для правительства Соединённых Штатов. Так что не слушайте их. Я не очень-то верю в свою страну. И должен вам сказать, народ, у меня не подкатывает ком к горлу насчет желтых лент и американских флагов. Я рассматриваю их как символы и оставляю эти символы для символично мыслящих.
Всё, за что вы подвергаетесь насмешкам, и что вас делает странным в глазах других в детстве в конечном итоге приведёт вас к успеху во взрослой жизни.
Сравнение — великая движущая сила, которая побуждает нас к соревнованию и самосовершенствованию.
Истину выявляет время.
Чем старше становлюсь, тем больше утверждаюсь во мнении, что художественные произведения писателя – не что иное, как зеркало его характера.
День Победы, День Победы Подарили нам наши деды! И как бы нам достойно так прожить, Чтобы внукам, что-то тоже подарить?
Много слов и мало смысла.
Я хорошо знаю, что нельзя обойтись без господства и без рабства. Каждому человеку рабы нужны как воздух. Ведь приказывать так же необходимо, как дышать. Вы согласны со мной? Даже самому обездоленному случается приказывать. У человека, стоящего на последней ступени социальной  иерархии, имеется супружеская или родительская власть. А если он холост, то может приказывать своей собаке. В общем, главное, чтобы ты мог разгневаться, а тебе не смели бы отвечать.
Хранить знания только для себя — признак надменности.
Даже самые мудрые, самые прекрасные люди не могут предусмотреть, во что выльются их поступки.
У времени нет ни начала, ни конца. Время — вроде змея Уробороса, схватившего зубами собственный хвост. В каждом мгновении скрывается вечность. А вечность складывается из мгновений, которые создают ее.
Если ты хочешь этого очень сильно — ничего не выйдет. Получится может только тогда, когда тебе все равно.
Любовь умирает. Величайшая трагедия жизни не в том, что люди смертны, а в том, что они не умеют любить.
И сам того не замечая, он постепенно уподобляется той самой массе. Но как быть тем, кто никогда не принимал этот мир таким, каким его сделали?
Если ты умеешь читать, то можешь научиться чему угодно. Было бы желание.
Бог не создавал человека по образу и подобию своему. Все было как раз наоборот.
 — Мне нравятся умные женщины. Ну, знаешь, умнее, чем я. — Ну, это не будет сложно.
Fragile, fading 37, she wears her wedding ring like a trance and stares straight down at an empty coffee cup as if she were looking into the mouth of a dead bird. Dinner is over. Her husband has gone to the toilet. He will be back soon and then it will be her turn to go to the toilet.
Чтобы предсказать будущее человека, достаточно посмотреть, на что он тратит время.
 — Приготовление пищи можно сравнить с музыкой. Разные элементы соединяются, чтобы создать симфонию. — Вот только пятая симфония Бетховена не станет завтра дерьмом.
Никто не может победить прошлое. Оно хватает вас, цепляет намертво, как рыба-прилипала. И ему неважно, что вы пытаетесь его забыть.
Не так опасны удары друга, как поцелуи врага.
Тело создается разумом.
По мере того, как проходит время, наши предки совершают всё более славные подвиги.
Главный урок репрессий в России в том, что репрессии возможны, мы садо-мазо-коллективчик с большим потенциалом ненависти.
— Умники всегда когда-нибудь совершают какую-то глупость.
Не загоняйте мужчину в угол. Даже крысы, загнанные в угол, кусаются, что уж говорить о вашем домашнем хищнике.
Кто-то говорит, что любовь — это река, кто-то говорит, что любовь — это глупая песня, кто-то говорит, что любовь повсюду вокруг нас, она поднимает нас туда, где нам место, кто-то говорит, что любовь — это когда в звуке дождя ты слышишь смех, но все <..> знают, что любовь — это боль.
Были страны, которые готовы были оплатить эту войну. Уверен, что найдутся страны, если не эти, то другие, которые будут готовы оплатить мирное решение этой проблемы.
Правдиво сказано у Константина Костеченского: «В суть всякой вещи вникнешь — коли правдиво наречешь её».
Самые счастливые те, кто понимает, что хорошее происходит с ними тогда, когда они позволяют этому случиться.
Надо, чтобы работа доставляла удовольствие.
Можно ли удивляться тому, что люди, от которых общество привыкло отворачиваться и которым часто нет места в его сердце, порой преступают законы этого общества?
Лучшее в жизни с родителями: — Не нужно врать о том, что у тебя все хорошо, потому что они знают, что ты неудачник.
Каждый видит, каким ты кажешься, мало кто чувствует, каков ты есть.
Но женская беспомощная глупость Всегда проворней, чем мужской рассудок, Повсюду норовящий опоздать.
А ты слыхала про тибетское колесо Сансары? Оно постоянно вращается, и все наши чувства и ценности оказываются то внизу, то наверху. То сверкают на солнце, то утопают во тьме. И только настоящая любовь – ось этого колеса, а потому не движется с места.
Ради одних я пойду на край света, а ради других я даже не подойду к телефону.
Все будет хорошо! Только жди, надейся и верь...
Жизнь напоминала спектакль, трагедию, какие можно увидеть на сцене: падение Илиона, разграбление Фив. Только теперь трагедия стала нашей жизнью, и в ней играли реальные люди из плоти и крови — актерами стали мы сами.
Эти булочки чистые, я с них кровь стер!
Квентин Филдс был баскетболистом, он также был сыном, братом, чьим-то товарищем по команде, чьим-то другом. Я не знала Квентина Филдса. И теперь уже никогда не узнаю. Вы когда-нибудь задавались вопросом, что бы произошло, если бы вас больше не было? Если бы вы внезапно исчезли? Как бы мир отреагировал? Независимо от того, что вы себе представляли, все не так. В смерти нет ничего романтичного. Печаль похожа на океан. Она глубокая, и темная, и больше, чем кто-либо из нас. И боль — как вор в ночи... Тихая, неотступная, несправедливая... ослабевающая, благодаря времени, вере и любви. Я не знала Квентина Филдса, но я завидую ему, потому что вижу, как его отсутствие влияет не людей, которые его знали. Так как я вижу, что он что-то для них значил. И я знаю, что его любили. Люди говорят, что Квентин Филдс был отличным баскетболистом, грациозным, подвижным, вдохновляющим. Они говорят, что на некоторых играх было похоже, что он умеет летать. И теперь он действительно умеет...
Власть — это готовность проявить силу.
Природа иногда становится жестокой. Однако даже при своем неистовстве она всё равно прекрасна.
 — По крайней мере, я дрался как мужчина! — А выглядишь как малайский трансвестит!
Важно оказаться там, где победители. Если не можешь кого-то победить, присоединяйся к более сильному.
Чтобы взаимоотношения были успешными, они должны быть для двоих важнее всего остального — важнее, чем карьера и деньги, важнее, чем машины и одежда. Короче говоря, расставание не должно рассматриваться даже как вариант. Не важно, насколько горяч спор, ни одна из сторон не должна угрожать разрывом. Как только расставание становится одной из возможностей — не имеет значения, насколько отдаленной, — впереди неприятности.
Мы испытываем стыд не потому, что совершаем ошибки, а потому, что наше унижение видят все.
Мы всегда должны выбирать, кого впускать в наш маленький мир. Ты тоже несовершенен. Эта девушка, которую ты встретил, — она тоже несовершенна. Главное в том, совершенны ли вы друг для друга.
Но где же пролегает граница между детскими мечтами и реальностью?
Один из двоих всегда бросает другого. Весь вопрос в том, кто кого опередит.
У меня из десяти стихов — пять хороших, три средних и два плохих. У Блока из десяти стихотворений — восемь плохих и два хороших, но таких хороших, мне, пожалуй, не написать.
Сью Сильвестр (держа в руках брокколи): — Когда я показала это Бриттани, она разрыдалась, потому что решила, что я срубила маленькое деревце в саду у Мишек Гамми.
Женский ум изворотлив и всегда найдет лазейку даже там, где отступит любой мужчина.
И карлик, взобравшись на плечи великана, видит дальше его.
Ей хотелось только пить и тосковать. А временами ей хотелось ещё и умереть. Лучше всего от приступа воспоминаний.
Сон говорит: «О реальность! Я волен, ничем не стеснен». «Вот почему, — отвечает реальность, ты ложен, о сон».
Я как старая пальма на вокзале — никому не нужна, а выбросить жалко.
Надо только писать, отказавшись от всего другого и не занимаясь больше ничем, только писать, и писать, и писать, даже если весь мир советует бросить и никто не верит в тебя.
Свобода верить означает свободу верить и в правое дело, и неправое. Точно так же, как свобода говорить даёт тебе право хранить молчание.
Только в тридцать лет женщина умеет пользоваться таким выигрышным положением. Она умеет посмеяться, пошутить, приласкать, не уронив себя в глазах света. В эту пору она уже обладает необходимым тактом, умеет затронуть чувствительные струны мужского сердца и прислушаться к их звучанию. Молчание её так же опасно, как и её речь. Вам никогда не угадать, искренна ли женщина этого возраста, или полна притворства, насмешлива или чистосердечна. Она даёт вам право вступить в борьбу с нею, но достаточно слова её, взгляда или одного из тех жестов, сила которых ей хорошо известна, и сражение вдруг прекращается; она покидает вас и остаётся властительницей вашей тайны; она вольна предать вас на посмеяние, она вольна оказывать вам внимание, она защищена как слабостью своею, так и вашей силой.
Все правильно: деньги нужны человеку для того, чтобы никогда о них не думать...
Перед тем, как победить в схватке, нужно победить свой страх.
Жизнь сто раз может перемениться, однако у нас всегда останется возможность её испортить.
Люди понимают то, что им дают понять.
Общество, где человеческие нормы поведения и мораль подменяются лозунгами, обречено на длительное разложение.
... своё будущее мы создаем желаниями и поступками, а основной инструмент воздействия на прошлое — память.
Стань таким, каким ты хочешь видеть мир.
Обожаю звук кипящей воды. Продукты будто шушукаются, пока вкуснеют ему на радость. Так же и мама шепчет ребеночку между колыбельными: «Я люблю тебя. Мы всегда будем вместе».
Свобода, брат, она как женщина: сперва восторг обладания, потом сплошная головная боль.
<...> можно плакать от печали, оттого что у розы есть шипы, но можно плакать и от радости, что на стеблях с шипами есть розы.
 — И запомни: всё, что мы друг другу рассказали, это секрет. — Санёк, ты же знаешь... Я могила. Могила могил!
Чем сложнее борьба, тем значительней победа.
Ты помнишь, ты, конечно, помнишь свою первую любовь и свой первый стакан, Было круто, а потом вы расстались, тетрадка стихов порвалась пополам.
Ностальгия обольщает. Нам трудно избавляться от воспоминаний, потому что мы думаем, что воспоминания — это реальность. Но это не так.
Вам тоже польза! Когда я счастлив, я и вас не третирую.
Я лежу в постели и ненавижу мир. Искренне, яростно, фундаментально ненавижу весь мир. Мир полон грязных, нелепых смертей, от которых неприятно во рту. Я бессилен в нем что-либо изменить и все больше заляпываюсь его грязью. Люди входят ко мне через вход — и удаляются через выход. Из тех, кто уходит, не возвращается никто. Я смотрю на свои ладони. К моим пальцам тоже прилип запах смерти.
 — Я ненавижу есть в одиночестве. — Есть с книгой — это не значит есть в одиночестве.
Искусственных слез нам хватает и вроде Надо плакать, а мы улыбаемся, Может быть эти роли нам не подходят И зря мы так сильно стараемся.. Честно плачут лишь те, кто ломает и строит, Я прошу — ведь сценарий писали вы, - Пообещайте, что наши герои В конце останутся счастливы!
Учись расслабляться, если ты расслаблен, у тебя есть ключ к воображению, если нет, тебе придется довольствоваться ключом к интеллекту.
Упрекай друга наедине, хвали – публично.
Боже, никогда нельзя недооценивать силу глупости в больших количествах!
Тюрьмы – это храмы, где дьяволы учат молиться. Захлопывая дверь чьей-то камеры, мы поворачиваем в ране нож судьбы, потому что при этом мы запираем человека наедине с его ненавистью.
Есть такое правило: кто не борется за свое счастье, тот его не заслуживает.
Лучше жить в свое удовольствие, чем кончать с собой.
... Ты же не будешь спорить, что любовь бывает не взаимной? Можно кого-то любить, а тебя любить не будут, так? Я думаю, дружба тоже может быть не взаимной. Пусть я тебе не друг. Пусть. Но это не отменяет того, что я тебя считаю своим другом. В жизни все может быть не взаимным. Понимаешь, о чем я?
Борись! Ради этого и жизни не жалко. Сколь ужасен и жесток может быть этот мир, не важно! Сколь суров и страшен он может быть, ну и что! Борись, борись, борись!
 — Позвоните, пожалуйста, мисс Уитни. — Здесь такой нет. — Извините, мисс Трейси Уитни, американка. — Здесь такой нет. — Извините, я хотел сказать мисс Расти Сторм. — Нет. — А мадам де Морней? — Нет. — А мне ничего не оставляли? — А как вас зовут? — Меня зовут Джеф Стивенс. — Нет, здесь есть записка только для мистера Оливера Вестфоула. — Да, это мне.
My shadow's the only one that walks beside me, My shallow heart's the only thing that's beating. Sometimes I wish someone out there will find me, Till then I walk alone.
Чтобы свести в семейные пары людей с противоположными ценностями, Высшие силы придумали такой способ лишения человека разума, как любовь.
Иногда много думать вредно. Бывает, нужно просто верить.
Пора идти отсосать... знания у препода.
Самые большие лохи, те кто имеют деньги, но не имеют счастья.
Любовь к прошедшему времени чаще есть не что иное, как ненависть ко времени настоящему.
Мы утратили способность отвлеченно воспринимать красоту.
На чёрном фоне оттаявшей земли, всегда заманчивей и ярче белеет оставшийся кусочек снега.
Или мы в самом деле всего лишь шахматные фигуры, которые незримая сила передвигает по своей воле, — пустые сосуды, подвластные рукам гончара, готовые для славы и для позора?
Глупо рвать на себе волосы от горя, как будто горе уменьшится, если ваша голова станет лысой.
... этим миром правит нравная особа по имени Судьба. Она хороша уже тем, что заведомо не признает никаких правил. Более того, она действует вопреки всему и всё равно всё устраивает наилучшим образом. Единственное, чего Судьба не выносит, — пассивных, ленивых и сонных людей, которые сидят на одном месте и боятся совершать ошибки...
Мамы наши милые, мамочки, мамули, У кого то молодые, у кого уже бабули.... Ах как хочеться обнять вас, Ведь вы у нас одни... От сынов и дочерей Поклон вам до земли.
Люди, которые прикасаются к Вашей жизни, остаются с Вами навсегда.
Глупость создает государства, поддерживает власть, религию, управление и суд. Да и что такое вся жизнь человеческая, как не забава Глупости?
 — Ты одет? — Да. — Правда? — Нет...
На жизненном пути ты теряешь многое: мечты, друзей, иллюзии... Твое сердце словно разбивается на мелкие кусочки... Главное — не терять веру... Все время повторять, что никогда не поздно, что всегда можно начать сначала... и тогда к тебе вернутся силы.
Ты хочешь, чтоб твои песни не умерли? Пой о сердце человека.
Мужчина без женщины — колодец без воды. Мужчина без женщины — скрипичный ключ без нот. Мужчина без женщины — камин без огня. Женщина без мужчины — никогда не пропадет!
Кажется, я говорил, что люблю её, как и прежде, Я верил, что не умерла ещё последняя надежда.
Великие умы всегда повергают слабых  в страх.
Никто не войдёт в твоё положение, каждый останется в своём.
 — Не загляните в моё будущее? — А есть ли оно у вас? — У каждого есть. — Не у каждого, некоторые живут лишь прошлым.
 — Я вынужден отшлифовывать свою манеру общения, чтобы сделать ее адекватной для окружающих. Это очень трудно... Я склонен к прямой передаче информации, что зачастую приводит к плачевным результатам... — Может, проведете опыт на мне? — Я считаю вас очень красивой. Ваша настойчивость в отношении меня говорит о том, что я вам тоже небезразличен, но тем не менее правила, принятые в обществе, обязывают нас пройти стадию платонических отношений, прежде чем мы сможем заняться сексом. Но на самом деле я хочу лишь одного — заняться с тобою сексом как можно быстрее... Сейчас ты дашь мне пощечину?
Ты знаешь, это мучение под названием — «просто существовать», жить не имея мечты, когда никто в тебе не нуждается.
Забавно, как часто новые научные идеи находят отражение в произведениях искусств.
Людям искусства свойственно постоянно искать новые источники вдохновения, иначе их навыки и сердца черствеют.
 — Я понимаю, вы расстроены! Вам не надоели эти склоки? Может пора закопать топор войны? — Топор, это как раз то, что надо! — Нет, Зора, настало время покончить с враждой... — Вот для этого нам и нужен топор!
 — Вечером не зайдете? Посмотрим «Рецепт страсти». — Я не гей! Ясно? — Я тоже. Не хотите секса, я не настаиваю.
Лучшее оружие в споре — знание.
Каждый мужчина готов в семейной жизни, если встречает правильную женщину.
Так она уйдёт и от меня. С той же лёгкостью, с какой люди меняют гостиницы.
Есть четыре признака того, что люди, с которыми вы имеете дело, иррациональны: 1) у них нет ясной картины мира; 2) они говорят или делают вещи, не имеющие смысла; 3) они принимают решения или предпринимают действия не в своих интересах; 4) когда вы пытаетесь вернуть их на путь благоразумия, они становятся совершенно невыносимыми.
Как теперь всем известно из бесчисленных статей в воскресных газетах, молодые жены постоянно страдают от одиночества. Меня удивляет, что молодые жены почему-то не задумывались об этом перед вступлением в брак. Мужья работают, их нет дома целый день — и женщина, выйдя замуж, попадает в совершенно другую обстановку. Она должна начинать жизнь сначала, заводить новых знакомых и друзей, находить себе занятие.
— Я поражаюсь, что ты позволяешь себе такое в то время, как сам потерял работу. — Я не потерял ее. Я не спрашиваю себя: «Где моя работа?». Я уволился.
Нельзя расстаться так, чтобы никто не страдал.
Горсть тепла после долгой зимы Донесем. Пять минут до утра Доживем. Наше море вины Поглощает время-дыра.
Женщине необходим повод для секса. Мужчине нужно только место.
Она-то знала, что когда-нибудь воспоминания о ней померкнут во мне.
Доброта требует доказательств, красота же их не требует.
И пускай наше детство не кончится, Хоть мы взрослыми стали людьми, Потому что родителям хочется Чтобы мы оставались детьми.
Лучшие витамины, придуманные для женщины природой — это мужчины!
Для престарелой лисы виноград всегда зелен.
Есть вещи, которые не сделаешь, пока не выучишься, но есть и такие, которые надо сделать, чтобы выучиться.
Да ведаешь ли ты, что для прихотей одного человека всей Сибири мало! Друг мой! Все состоит в воображении. Последуй природе, никогда не будешь беден. Последуй людским мнениям, никогда богат не будешь.
Если ты будешь любознательным, то будешь много знающим.
Остерегаться нужно честных людей: даже не заметишь, когда они сделают какую-нибудь глупость.
Интересно, кто решил, что птицы свободны? Хотя они могут лететь куда захотят, если им негде будет приземлиться, то они могут пожалеть, что у них есть крылья. Истинная свобода, возможно, в том, чтобы было куда вернуться.
 — Дэйл, объясняю тебе! Наркодилеры охотятся за мной, за тобой, за моей семьей! Из-за того, что ты подсел на марихуану, я теперь в полном дерьме! — У меня не может быть зависимости! Вообще, при чем здесь это?! Я свидетель убийства, Энжи, сейчас пытаюсь это исправить. Знаешь, то, что с нами происходит, это нормально. Это происходит с любой парой после трех месяцев знакомства. Мы должны пережить это.
Человечность и душа, которой наделил меня Бог, существовали, но, к сожалению, разбились со временем.
Ошибка — от Бога. Поэтому не старайтесь исправить ошибку. Напротив, попробуйте понять её, проникнуться её смыслом, притерпеться к ней. И наступит освобождение.
 — Если б вы были олигархом... — Вас бы здесь не было. — Ну, это почему? — Потому что олигархи живут с кинозвездами, с фотомоделями, такая у них тяжелая доля. — Между прочим, мне всего пару сантиметров не хватило до фотомодели. — Мне тоже до олигарха не хватает пары миллиардов.
Каждый хочет знать свое будущее, пока не узнает это будущее...
Дружба — самое необходимое для жизни, так как никто не пожелает себе жизни без друзей, даже если б он имел все остальные блага.
Любимая мужская забава — бить в грызло супостата и чтобы за это ничего не было.
В других землях писатели пишут или для толпы, или для малого числа. У нас последнее невозможно, должно писать для самого себя.
Скиннер писал, что в возрасте двадцати трех лет прочел в «Нью-Йорктаймс мэгэзин» статью Герберта Уэллса, в которой тот утверждал, что если бы ему нужно было выбрать, чью жизнь спасать — Ивана Павлова или Джорджа Бернарда Шоу, — он выбрал бы Павлова, потому что наука более целительна, чем искусство.
Душа или покоряется природным склонностям, или борется с ними, или побеждает их. От этого — злодей, толпа и люди высокой добродетели.
Ты выглядишь так, как я себя чувствую.
Трудно, практически невозможно, унизить красивую женщину; она останется красивой, унизивший же её останется в дураках.
 — Мне никогда не требовалось больше недели, чтобы пережить разрыв. — Да, тебе для этого достаточно принять душ.
Найди внутри себя радость, и эта радость исцелит боль.
Я действительно считаю, что если вы чувствуете, что вам нужно сделать то или иное, делайте это. После, если вам скажут, что вы ошиблись, и вы это признаете, вам нечего будет стыдиться. Вы живете только раз.
Чем больше я думаю о жизни, тем меньше вижу в ней гармонии и смысла.
Известно, что Бог никогда не захлопывает дверь у тебя перед носом, не открыв при этом коробку шоколадных конфет...
Безусловной любви не существует, есть лишь безусловная нужда.
Чем умный от глупого отличается? Различие их за версту видать: Умный учиться всю жизнь старается, Глупый же вечно всех поучать.
Ситуация проста — по всему Ближнему Востоку религиозные и исторические монументы разграбляются или уничтожаются, а бесценные артефакты продаются ворами и оппортунистами на черном рынке. Подобные проблемы возникают по всему миру. Пока мы сидим тут — уничтожаются огромные территории сельвы Амазонки, впервые нанесенные на карту исследователем викторианских времен Перси Фосеттом. Фосетт был визионером и недавние нахождения затерянного племени Хирутти дает нам возможность обнаружить его последний лагерь. Но при этом, вы заставляете меня сидеть за столом и составлять бюджет и прогнозы рентабельности. Фосетт, Картер, Ливингстон, Мэри Кингсли — эти люди не сидели за столами, они отправлялись в дальние края и находили то, что искали. Позвольте мне пойти по стопам этих мужчин и женщин.
Мне ничто не может мешать... Я лежачий камень. Лежачие камни сами созданы для того, чтоб мешать...
Я просто хотел, чтобы ты была свободна. А кого ты будешь любить — решать тебе.
Знаешь, чем прекрасен сегодняшний день? Сегодня мне выпал шанс влюбиться в тебя еще раз.
Люди боятся того, что нельзя увидеть.
Если вы собираетесь убить кого-то, будьте и сами готовы к смерти.
Как мать может не переживать за своих детей? За каждую их царапину, за каждый синяк, за каждое падение? У них – ссадины на коленках, у матери – раны в сердце.
... одиночество рассортировало воспоминания, испепелило непролазные груды ностальгического мусора, которые жизнь накопила в моем сердце...
Великий боже, какою пыткою оказывается сон для человека, снедаемого единым неосуществленным желанием мести. Он спит, сжав кулаки, а когда просыпается, его вонзенные в ладони ногти красны от его собственной крови.
Следуйте истинному пути, и пусть не будет казаться для вас диким то, что спутников у вас будет мало.
 — У тебя ж работы — Бездна отдыхает! — У меня еще и друг — враги отдыхают вместе с Бездной.
Погляди вокруг и принюхайся хорошенько: здесь все лжецы, все до одного, и каждый лжет лучше, чем ты.
Можно контролировать всё, кроме собственного будущего.
Настоящая женщина! Она ушла — и оставила вас с мыслями о ней...
– Трудное у тебя было детство. Бедный ты мой мальчик. – Почему трудное, – смущенно ответил я. – Детство как детство. – Правильно, детство как детство, – согласилась Иштар. – Поэтому и трудное. Оно в нашей стране у всех трудное. Чтобы подготовить человека ко взрослой жизни. Которая у него будет такая трудная, что вообще охренеть...
И ненависть мучительна и нежность. И ненависть и нежность — тот же пыл Слепых, из ничего возникших сил, Пустая тягость, тяжкая забава, Нестройное собранье стройных форм, Холодный жар, смертельное здоровье, Бессонный сон, который глубже сна. Вот какова, и хуже льда и камня, Моя любовь, которая тяжка мне. Ты не смеёшься?
Почему нельзя убивать людей? Потому что есть те, кто будет плакать о них. Это и есть ответ. Это относится не только к людям. Нельзя убивать живых существ. Потому что всегда есть те, кто будет грустить. Тебе ведь грустно, когда кто-то умирает? Даже если это незнакомый человек? Даже если это не человек? Даже если ты не знаешь, где и когда он умер? Когда кто-то кого-то убивает.  Тебе хочется плакать? Никто не умирает неоплаканным. Кто-то обязательно будет грустить — неважно, знакомый или незнакомый. Поэтому никто не должен никого убивать.
 — Ты пьян! — Да, я пьян. А ты прекрасна. Завтра утром я буду трезвым, а ты по-прежнему будешь прекрасна.
 — Да, «придёт день» — нехорошее выражение. — Нехорошее? — По сути, оно означает «никогда».
В нашем мире все перевернулось с ног на голову. Люди спокойно относятся к насилию, совершаемому на их глазах, но каждый, не похожий на них, вызывает у них отвращение.
Любовь, бывает, не выдерживает даже недолгой разлуки. Слишком хрупкое чувство, для которого пренебрежение зачастую смертельно.
Это квартира с «варикозными венами»: её называют так из-за потрескавшейся штукатурки на стенах. Томми получил её вне очереди. В списке ожидающих значилось пятнадцать тысяч человек, но никто не захотел брать эту квартиру. Это тюрьма. Но мэрия не виновата: правительство заставляет её продавать хорошее жильё, а ништяки отдавать таким, как Томми. С политической точки зрения, это вполне оправдано. Они не голосуют за правительство, так зачем же заморачиваться и делать что-то для людей, которые вас не поддерживают? Что касается морали, это другое дело. Но какое отношение имеет мораль к политике? Там всё крутится вокруг бабок.
Жизнь — это четки, составленные из мелких невзгод, и философ, смеясь, перебирает их.
Среди религиозных людей очень много невротиков. Религия — это дорога в невроз.
Стоит мне немного пожить без радости и без боли, подышать вялой и пресной сносностью так называемых хороших дней, как ребяческая душа моя наполняется безнадежной тоской, и я швыряю заржавленную лиру благодарения в довольное лицо сонного бога довольства, и жар самой лютой боли милей мне, чем это здоровая комнатная температура.
Существование само по себе ответ на всякий вопрос о смысле.
 — Знаешь, за что я тебя люблю? — Ну? — По сравнению с тобой я такая умница...
Война — школа на всю жизнь. Враг — лучший учитель.
Только молодые девушки могут произносить такие фразы нежным чистым голосами — о том, что они чувствуют себя ужасно старыми, что они уже много повидали, что им двадцать один, а значит, вся жизнь позади... Это всегда бывает смешно и немножко глупо. Но когда такие слова произносит действительно старый человек, это совсем не смешно.
... И приходит мысль невольно В череде безликих дней, Что любить — ужасно больно... Не любить — ещё больней...
У многих известных людей были некудышные родители.
 — У меня разрывается сердце. — У вас нет сердца. Однажды я хотела отдать вам свое.
Я не всеведущ, я лишь искушен.
... девочкам в уши часто жужжат, что выходить замуж надо ВОВРЕМЯ, а то потом могут не взять. По-моему, нельзя, да и просто опасно внушать детям, что брак  — это самое лучшее, что может случиться с ними в жизни. Самое лучшее  — это счастье. А счастье  — это максимальная личностная реализация: в любви, дружбе, семье, детях, профессии  — во всём, в чём человек талантлив и что хочет попробовать.
Где твои семнадцать лет? На Большом Каретном. Где твои семнадцать бед? На Большом Каретном.
Это есть смысл нашего пребывания на земле: мыслить и искать и вслушиваться в дальние исчезнувшие звуки, так как за ними лежит наша истинная родина.
Я буду мужиком пока по земле еще ходят настоящие женщины, те женщины которые не пахнут сигаретами и пивом, которые обладают природным обоянием и добротой, в которых еще не умер инстинкт материнства…А не те крашенные стервы общающиеся матом, потерявшие женственность,которых интересуют только красивые шмотки,дорогие машины и бесконечные тусовки, которые готовы раздвинуть ноги перед толстым кошельком…
Если и есть две истины, то вот они: 1) любите только себя и живите настоящим; 2) любите все и думайте о вечности.
Три силы вместе — способность к наблюдению, способность к речи и способность к мышлению — следует считать совокупностью всех средств развития умственных сил.
Знания не всегда сила, иногда это бремя.
Пока плачешь — не уснёшь.
Матери-одиночки – очень непростые в общении люди. И это тоже правда. В своей книжке мне хотелось показать весь путь: как из нежной, милой и хрупкой девочки получается упрямая и очень жесткая женщина, готовая ради своего ребенка на всё. И как легко она ломается, будто тонкая веточка. Это происходит не за один день. Нежность, хрупкость и любящее сердце очень быстро забываются, и люди видят в этих «сильных женщинах» только упрямство, только тревожность, только напряжение и гипертрофированную самостоятельность. Но их истинная суть никуда не девается с годами. Всё это внутри. И любовь, и нежность, и желание окружать мужчину заботой и теплом, варить ему супы и печь пироги, быть за ним, как за каменной стеной – всё там, глубоко в сердце. Даже когда кажется, что одинокая женщина уже никогда не будет доверять людям. Даже когда ни окружающие, ни она сама не верят в то, что в ее жизни что-то может измениться, любовь по-прежнему правит миром. В любом возрасте. Прорастает из-под боли, из-под недоверия и страха, из-под слез и сомнений. Растёт и крепнет. Но только тогда, когда её заботливо выращивают. Когда мужчина готов разглядеть за упрямством и жесткостью настоящее – хрупкость, нежность, женственность. Если он увидит это, если покажет это своей женщине, если убедит ее в том, что ему можно доверять, она сделает его очень счастливым. Для этого нужно только одно — самому верить в то, что любовь всё-таки существует и что ты этого достоин.
Жизнь подбирает людей в семейные пары таким образом, чтобы каждый из супругов разрушал ценности, которым придает избыточное значение второй супруг.
— А почему ты никогда не выносишь мусор? — Я оставляю это тебе. Ты ведь музыкант и тебе положено страдать и мучаться. А я бездарность. Мне мучения не к чему. — Да ну. Когда ты в последний раз мучался? — В 6 часов вечера, когда на работу вставал!
У меня, к слову сказать, тоже настроение какое-то не солнечное. Пойду к Совунье, напьюсь чаю, может поможет.
Кто-то меня однажды спросил, какими были фараоны и я ответил, что они были такими же, как и мы. Кто-то добрый, кто-то жестокий, кто-то мудрый, кто-то бессердечный. Они любили и стремились к бессмертию, как и мы.
У меня нет всего, что я люблю. Но я люблю всё, что у меня есть.
Унизительная неловкость, которую всегда испытываешь, когда разговариваешь с человеком, который заведомо умнее тебя, и знаешь при этом, что и он это прекрасно понимает.
 — Стыдно не знать писательницу Оксану Робски! — Стыдно Оксану Робски писательницей называть!
... а он сказал, что предпочитает пулю в лоб, чем дуру в жёны.
Все в твоей жизни зависит лишь от одного человека. И с возрастом все больше понимаешь, что этот человек — ты.
Пластиковые люди дарят друг другу пластиковые эмоции, только вот почему-то после всех этих пластиковых историй льются натуральные слезы...
Если любишь что-то, никогда не отпускай, ни на секунду, иначе оно исчезнет навсегда.
Скрыть можно всё — от клада до покерного расклада, вот только не первую влюблённость.
Только двух людей я не анализировал. Это доказывает мою к ним любовь.
Во всех искусствах есть ремесло и во всех ремеслах есть искусство. Но ремесло требует совершенства, а творчество ищет выражение. Поэтому задача ремесленника оттачивать мастерство, повторять снова и снова.
Ничего не хочу. Отвалите все и дайте мне спокойно сидеть и думать свою думу и работать свою работу.
Ну, там, где нас боятся, нам бояться нечего!
У любви множество определений, и ни одно из них не является универсальным, хотя каждое хорошо по-своему... Счастлив тот, кто сумел сохранить от костра своей любви  горящие угли для тепла семейного домашнего очага.
 — Я могу выбрать платье сама? — Разумеется, милая... если ты выберешь то, что понравится мне.
Говорят, мы используем лишь часть истинного потенциала нашего мозга, но это когда мы бодрствуем. Когда же мы спим, наш мозг способен практически на все.
Чувствую огонь сквозь бетонные пласты; Тем, кто жизнью горел, после смерти не остыть!
Знаешь, я подумал, всякая жизнь когда-нибудь кончается, но время, которое мы провели вместе, всегда будет внутри нас.
За минуту счастья платишь двумя минутами одиночества.
Всегда лучше сохраняется в тайне то, о чем все догадываются.
Прошлое может ударить — если мы сами этого хотим. И мы можем привыкнуть к боли, даже полюбить её.
Сложный возраст, недостаток родительского внимания и, как результат, острейший кризис оригинальности.
Мужчина влюбляется глазами, а разочаровывается ушами.
Заглянув в душу большинства из нас, ты увидишь мерзость, разрывающую на части яростнее самого свирепого хищника.
Любовь — это мудрость глупых и глупость мудрых.
Всякий пьяный шкипер уповает на провидение. Но провидение иногда направляет суда пьяных шкиперов на скалы.
Он хотел один раз, всего один-единственный раз, быть воспринятым в своей истинной сути и получить от людей отклик на свое единственное истинное чувство — ненависть.
Не бывает некрасивых женщин, бывают ленивые.
Искусство растепляет даже захоложенную, затемненную душу к высокому духовному опыту. Посредством искусства иногда посылаются нам, смутно, коротко, — такие откровения, каких не выработать рассудочному мышлению.
Все просто ошалели, когда Барак Обама выиграл выборы. Я был в восторге. Все трепетали от волнения: здравомыслящий, рациональный, умный человек на высоком посту. Отлично! Но его основная проблема — все остальные. Мы! Потому что все без ума от него. Вот он встаёт там, убедительно, внушительно, со смыслом говорит: «Это сложное время, нам всем нужно работать вместе и трезво смотреть на то, что необходимо сделать», — и всё такое. Но все смотрят на него, вопя: «Нет! Ты сделай это! Ты Супер Иисус! Ты такой очаровательный, когда говоришь серьёзно. Ты разрулишь?»
Главное в жизни — не терять голову. Кто знает, вдруг жизнь еще захочет тебя по ней погладить?
Разве желают зла ракушки — кораблю, древоточцы — дубу, цепни — быку? Они просто заботятся о себе и своем потомстве, но в один прекрасный день корабль тонет, дуб падает, бык дохнет, и мы принимаемся искать ужасный заговор.
Наши враги изобретательны и находчивы, но и мы не хуже. Они постоянно придумывают новые способы навредить нашей стране и нашему народу, и мы тоже.
Единственный способ победить страдание — научиться выносить его.
Никто не должен умирать в одиночестве.
Многие из наиболее пылких противников умерщвления зародышей проявляют повышенный энтузиазм к совершению этого действия в отношении взрослых.
Быть... Паузой между ударами твоего сердца...
Чтобы добиться успеха в отношениях с противоположным полом, вы должны уметь разговаривать на двух языках – на мужском и женском.
Не важно, от кого исходит мысль. Главное, чтобы она была правильной и кого-нибудь унизила.
Не товары, а процессы их создания приносят компаниям долгосрочный успех.
Правильная дозировка афоризмов: минимум слов, максимум смысла.
Должна же быть ещё другая, не знакомая мне жизнь, которая говорит языком книг, картин и музыки, будит во мне тревогу, манит меня...
Лучше изливать свою печаль перед картинами Делакруа, Рембрандта и Ван Гога, чем перед рюмкой водки или в окружении бессильной жалости и злости.
Полюбим друг друга.                    Попросту. Да так,        чтоб скала                  распостелилась в пух. От черта скраду                и от Бога я! Ну что тебе Демон? Фантазия! Дух! К тому ж староват — мифология.
Ступай, чудак, про гений свой трубя! Чтоб сталось с важностью твоей бахвальской, Когда б ты знал: нет мысли маломальской, Которой бы не знали до тебя!
Все кончается. И в этом горе. Но еще и начинается вновь, и в этом счастье.
— Тогда убей меня, — задыхаясь, произнес Гарри, вовсе не ощущая страха, а только ярость и презрение. — Убей меня, как ты убил его, ты, трус... — НЕ СМЕЙ НАЗЫВАТЬ МЕНЯ ТРУСОМ! — завопил Снегг, и его лицо вдруг стало безумным, нечеловеческим, словно он испытывал такие же страдания, как скулящий, воющий пес, запертый позади них в горящем доме.
Любовь подобна изящному пламени. Если оно гаснет, то гаснет навеки.
Если женщина принадлежит другому, она в пять раз желаннее, чем та, которую можно заполучить.
Я предпочел бы быть первым здесь (в бедном городке), чем вторым в Риме.
Я, не спеша, собрал бесстрастно Воспоминанья и дела; И стало беспощадно ясно: Жизнь прошумела и ушла.
Какой бы трудной ни казалась жизнь, вы всегда можете что-то сделать и чего-то добиться. Главное – никогда не сдаваться. Дайте волю воображению. Творите будущее.
Главное в жизни человека моего склада заключается в том, что он думает и как думает, а не в том, что он делает или испытывает.
Вся поп-музыка похожа. Потому что в ней всегда слышно, как композиторы поддались соблазну и воспользовались самыми лёгкими приёмами.
Мы умеем находить способы причинять друг другу боль.
— Мы просто выполняли свою работу, — буркнул Кроули. — Да. Ну и что хорошего? Много кто из людей просто выполнял свою работу, а посмотри, сколько бед они натворили.
Женщина должна будоражить мужчину, создавать ему интересное времяпрепровождение, украшать жизнь. Но ей нужно обязательно делать свою жизнь, отдельную от семейной, заниматься собственной карьерой. У нее должно быть что-то свое, иначе мужчине с ней скучно.
Таня любила котиков. А мальчиков не особо, из-за их избыточности. По крайней мере, она ни разу не привела в дом мальчика с поломанной ножкой, больными глазками и прочими милыми нарушениями здоровья.
Старость наступает тогда, когда начинаешь больше вспоминать, чем думать о будущем.
 — Разум говорит одно, а тело другое. — ... — Пошли. — Простите? — Ты же хочешь близости, хочешь секса. — Сразу? — Хм... Оо, верно, верно, я спрошу тебя, правильно ли это, а ты скажешь, что не существует ни да, ни нет, есть лишь момент, а потом я скажу, что не могу, хотя буду сигналить, что могу, но тебе это не надо, ты даже не слушаешь. Ведь тут дело вовсе не в отношениях и даже не в сексе, просто дело в том, чтобы на час-другой перестать быть самим собой. И я не против, ведь я хочу того же самого с тобой.
Ответ этот был: «Умрешь — все кончится. Умрешь, и все узнаешь — или перестанешь спрашивать». Но и умереть было страшно.
Любая книга — умный друг: Чуть утомит, она смолкает; Она безмолвно поучает, С ней назидателен досуг.
Самоуверенность заменяет глупцу интеллект.
Я доверял океану и чувствовал, как океан любит меня. Нас прочно связывали какие-то тайные нити-струны, я ощущал, как они натягивались всякий раз, когда я удалялся от него. Сейчас океан был рядом, и я был счастлив.
Ничто в природе не исчезает, кроме исполнившихся надежд.
У наших жизней вместо фундамента —  две-три фундаментальные условности. Наша точка зрения на мир зависит от положения в пространстве и во времени — вовсе не от личной нашей уникальности, как бы нам того ни хотелось. Так что любая интерпретация реальности предопределена исходной точкой. Пару шагов к востоку или к западу — и вся картина меняется.
... все мосты между тем временем и этим теперь сожжены. Время ведь тоже пролив, знаете ли, как тот, который разделяет острова и материк, но пересечь его может только один паром — память, а она вроде корабля-призрака — если очень пожелать, чтобы он исчез, так он исчезнет.
Стремление к истине — единственное занятие, достойное героя.
Мне кажется, что способность воспринимать искусство даруется человеку с рождением и зависит от его духовного уровня.
Говорить правду всегда опасно.
Душа, видите ли, очень дорого обходится. Содержать ее стоит гораздо дороже, чем, скажем, автомобиль.
Иногда знания бывают слишком опасны...
Три бургера, три картошки фри и три вишневых пирога. А вам, девчонки, что взять?
Интересно, что было первым: курица или секс?
Даже у закоренелых преступников тайны – лишь воздушные пузыри, сокрытые в грязи на океанском дне. Порой требуется землетрясение, а порой достаточно нырнуть и поворошить придонный ил – тайны по природе своей стремятся на поверхность, вырываются.
Но какой путь легче? Когда ты знаешь или остаешься в неведении?
Строить отношения – то же самое, что строить дом. Никогда не жалей на это строительство самых крепких кирпичиков: понимания, доверия, уважения... и умения готовить.
Когда мы уходим с головой в воспоминания, мы утрачиваем связь с настоящим. Чем ярче память, тем более счастливым представляется наше прошлое, но однажды эти воспоминания превращаются в ненависть и тогда мы теряем способность двигаться вперед, в будущее. Тяжелые цепи — имя которым «месть», сковывают наши сердца. Слезы скорби застилают нам глаза...
... кто ничего не ждёт, никогда не будет разочарован. Вот хорошее правило жизни. Тогда всё, что придёт потом, покажется вам приятной неожиданностью.
Да, гомосексуалисты не могут иметь детей, но, видит Бог, мы стараемся!
Прошлое существует не как напоминание, что будущее изменить невозможно! Прошлое существует для того, чтоб показать, каким будущее может стать!
Не всякий ум измеряется каким-нибудь одним безрассудным поступком; не всякого можно судить по одной какой-нибудь страсти. В наш век действие материальных сил почти неодолимо, — они гнетут и сокрушают душу. С ужасающей быстротой развивается и усложняется наша цивилизация, многообразны и изменчивы формы общественной жизни, на наше неустойчивое, утончённое и извращённое воображение крайне разнообразно и неожиданно влияют такие, например, факторы, как железные дороги, скорые поезда, почта, телеграф и телефон, газеты — словом, весь механизм существующих в нашем обществе средств общения и связи. Всё это в целом создаёт калейдоскопическую пестроту, слепящую, беспорядочную жизненную фантасмагорию, которая утомляет, оглушает мозг и сердце. Отсюда своеобразная умственная усталость, и каждый день множит число её жертв — тех, кто страдает бессонницей, чёрной меланхолией или просто сходит с ума. Мозг современного человека, как видно, ещё не способен вместить, рассортировать и хранить огромную массу событий и впечатлений, которые ежедневно на него обрушиваются. Мы живём слишком на виду, нам некуда укрыться от внешнего мира. Нам приходится слишком много воспринимать. Точно вековечная мудрость пытается пробить себе дорогу в тесные черепа и уместиться в ограниченных умах.
Жесточайшие обиды наносят женщинам те, кто больше всего видит от них ласки.
Убейте своих любимых, свои увлечения, свою несовершеннолетнюю реальность. Ничто из этого не принадлежит вашему перу. Это — первый принцип хорошей творческой работы.
Пора перестать ждать неожиданных подарков от жизни, а самому делать жизнь.
Жизнь хорошая штука... А загробная жизнь лучше!
 — Но народ голодает, Моя королева... — Прояви фантазию, Брайтан. Скажи подданным, мол, мясо — это хлеб, мало — это много, бла-бла-бла. Простой народ ценит метафоры.
Выход только один — немедленная и энергичнейшая деятельность по организации наших вооруженных сил. До тех пор пока Советская Россия их не создаст, она будет легкой и лакомой добычей всякого хищника. Надо понять, что от этой опасности нас не спасут никакие мирные договоры, никакая уступчивость и миролюбие. Мы должны быть сильны, чтобы с нами считались.
 — Рана означает потерю. Дыру в сердце, которая остается, когда ты лишаешься чего-то дорогого. Оставить эту дыру пустой и отдаться гневу, возмущению, отчаянию — или же снова потянуться вперед. Это выбор каждого. — Потянуться... вперед? — Да. Это называется «надежда».
В тот миг, когда деньги попадают в карман студента, его воображение воздвигает колонну, на которую он опирается.
Если замешаны чувства, невозможно принимать рациональные решения.
Иногда реальность так тесно переплетена у нас с мечтами, что становится непонятно, где что. Но ведь и в жизни так. Самая смелая мечта может воплотиться в действительность, а то, что кажется нам известным, — всего лишь иллюзии...
Считай, что музыка — небольшая судьба, которая стучится в дверь.
Вот что значит жить — избрать собственный путь и встретиться лицом к лицу с последствиями своего выбора.
Я устала рваться в тот прекрасный мир и всегда оставаться здесь: не видя его — хотя бы смутно, сквозь слёзы, — и томясь по нему в своём изболевшемся сердце; а на самом деле с ним и в нём.
Мартина Лютера делают ответственным за Реформацию... Но она должна была произойти. И если бы не Лютер, это сделал бы кто-то другой.
Я думала о тебе каждый день. Я спрашивала себя: как ты живёшь, счастлив ли ты? Я желала тебе счастья. Но в то же время мучилась ревностью, что ты можешь жить и быть счастлив без меня.
Люди, которые твердят, что находятся в поиске правды, уже обладают ей в своей голове.
<...> человек может смириться с мыслью о собственной смерти, но не с отсутствием тех, кого любит...
Свобода не может быть частичной.
 — Марафон в защиту детей... младше четырех лет. — От кого?! — От детей старше четырех лет.
А почему бы ей не смеяться? Смеяться ведь лучше, чем плакать. Особенно, если и то и другое бесполезно.
Что-то утратишь, и уже ни в чем нет связи и толку, надежда и безнадежность кажутся одинаково бессмысленными, и вся жизнь воплощается в единственном образе. Но почему бы не пойти дальше?
Счастье достаётся тому, кто много трудится.
Никто не пьет так, как стражник, который видел слишком много, чтобы оставаться трезвым.
Любовь и брак — это труд и компромисс. Это когда ты видишь человека таким, каков он есть, разочаровываешься, но все равно решаешь остаться с ним. Это долг и спокойствие, а вовсе не какое-то там внезапное «узнавание».
Я верую в Бога, но я равнодушен к религии. Религия создана для того, чтобы манипулировать и наказывать. Ибо настоящий Бог людей, даже людей церкви, это — деньги.
... а народу совсем без власти нельзя, от этого он, народ, в забвение себя входит. Только власти должно быть немножко, самую малость, и чтоб не по бумажке правила, которую неизвестно кто и когда придумал, а по справедливости — чтоб всякий человек понимал, за что харю ваксят.
Общность звука с мыслью сразу же бросается в глаза. Как мысль, подобно молнии, сосредоточивает всю силу представления в одном мгновении своей вспышки, так и звук возникает как четко ограниченное единство. Как мысль охватывает всю душу, так и звук обладает силой потрясать всего человека.
Как крикнет старый петух, так выучится и молодой.
Человек не только любит себя в других, он ещё и ненавидит себя в других.
Вы удивительный человек, мистер Грей. Вы знаете больше, чем вам это кажется, но меньше, чем хотели бы знать.
Поработай сейчас, и ты сможешь пожить потом.
ПРИП теряет дар речи. Такое с ним случается только, когда он спит. Ему это вредно в бодрствующем состоянии, почти смертельно, потому что слишком уж непривычно.
Я познал главную тайну бытия — мир отвергает людей, занимающих низкое положение, даже если они обладают многочисленными достоинствами.
Никогда не позволяйте успеху изменить вас — никто не уважает таких людей.
Пожалуйста, сеньор, поосторожней! Не забывайте, что у жен мужья; Хотя, признаться, было бы недурно, Чтоб женщины замужние все были, А все б мужчины были холостые!
Те, кто видит различие между душой и телом, не имеют ни тела, ни души.
Отечественная война 1812 года пробудила сознание передовой офицерской молодежи и сыграла огромную роль в формировании революционного мировоззрения будущих декабристов. Они были горячими патриотами — едва грянула «гроза двенадцатого года», как многие из них пошли в армию, стали участниками решающих сражений войны 1812 года и освободительного похода 1813 года, прошли путь от Бородина до Парижа.
Я хочу со щемящей надеждой посмотреть на небо. Я хочу написать тебе длинное прощальное письмо, оскорбительное, небесное, грязное, самое нежное в мире. Я хочу назвать тебя ангелом, тварью, пожелать тебе счастья и благословить, и еще сказать, что где бы ты ни была, куда бы ни укрылась — моя кровь мириадом непрощающих, никогда не простящих частиц будет виться вокруг тебя. Я хочу забыть, отдохнуть, сесть в поезд, уехать в Россию, пить пиво и есть раков теплым вечером на качающемся поплавке над Невой. Я хочу преодолеть отвратительное чувство оцепенения: у людей нет лиц, у слов нет звука, ни в чем нет смысла. Я хочу разбить его, все равно как. Я хочу просто перевести дыхание, глотнуть воздуху. Но никакого воздуха нет.
 — А ваши принципы? — У меня дети, для меня роскошь иметь принципы.
Шум водопада Оборвался давно, унесён Времени током. Но плещет, как прежде, слава, Молвой разливаясь по свету.
Огонь – верный союзник человека, но он опасен для ребенка, не ведающего, как с ним обращаться. Таковы и некоторые знания. По меркам истории, люди пока еще совсем дети. Бросьте взгляд на наш мир, и вы увидите, как мы невежественны.
Простишь ли ты мои упреки, Мои обидные слова? Любовью дышат эти строки, И снова ты во всем права!
— Гадина! — крикнула Урсула. Амаранта, начавшая складывать в сундук одежду, решила, что мать укусил скорпион. — Где он? — испуганно спросила она. — Кто? — Скорпион, — объяснила Амаранта. Урсула ткнула пальцем в сердце. — Здесь, — сказала она.
Никто не знает, что будет после того, как человек сделает выбор, не поняв, из чего пришлось выбирать.
Пока мы живы, будут моменты, в которых мы не будем согласны с другими. Но только тебе решать, как это повлияет на твою жизнь.
Если произведение искусства вызывает споры, — значит, в нем есть нечто новое, сложное и значительное. Пусть критики расходятся во мнениях, — художник остается верен себе. Можно простить человеку, который делает нечто полезное, если только он этим не восторгается. Тому же, кто создает бесполезное, единственным оправданием служит лишь страстная любовь к своему творению. Всякое искусство совершенно бесполезно.
Какое мучительное ощущение для юного существа — почувствовать себя совершенно одиноким в мире, покинутым на произвол судьбы, терзаться сомнениями — удастся ли ему достичь той гавани, в которую оно направляется, сознавать, что возвращение, по многим причинам, уже невозможно.
Есть такие минуты, когда мужчина говорит женщине больше того, что ей следует знать о нем. Он сказал — и забыл. А она помнит...
Секс, как сложный коктейль, может содержать самые неожиданные ингредиенты (боль, страх, стыд — в том числе), но отвращения, как мне кажется, в нем быть не должно. Это как гоголь-моголь с тухлым яйцом — никуда не годится.
Нет ничего дороже, чем собственное дитя. Ни один родитель не пренебрёг бы ребёнком из страха попасть в ад.
Мы не должны думать. Если начнем думать, придется повеситься.
Даже отчаяние в России пока еще отчаянно веселое.
Танцевать щека к щеке, Обняв друг друга, Засыпать щека к щеке, Как два супруга.
Потерял навсегда – безвозвратно. Нельзя уже более надеяться, что она просто ошиблась, запуталась, что она еще может опомниться и вернуться. Хорошо знать все до конца, особенно когда разыгравшееся воображение начнет снова затемнять рассудок. Мягкая, неумолимая, безнадежно грустная химия! Сердце, однажды слившееся с другим, никогда уже не испытывает того же с прежней силой.
Я получала удовольствие от чувства страха перед безмолвным мраком, но дело было не только в этом. Под покровом ночи ты замечал те вещи, на которые не обращал внимания при свете дня. Вещи, которые люди скрывали. Однако, когда они думали, что все остальные погружены в сон, то теряли бдительность и выдавали то, что прятали за семью печатями.
Иногда истина не имеет значения. Главное, что ты её знаешь.
В природе из мерзкой гусеницы выходит прелестная бабочка, а вот у людей наоборот: из прелестной бабочки выходит мерзкая гусеница.
Всё в природе целесообразно.
... У меня нет ни предложений о работе, ни денег на банковском счете, но с некоторых пор я просыпаюсь рядом с любимой женщиной, она меня удивляет, смешит, приводит в смятение, возбуждает, ее страстность завораживает меня днем, а вечером, когда она раздевается, я ужасно... Она, как бы это сказать... волнует меня... Скажу честно и не хвалясь: еще никогда в жизни я не был так счастлив.
 — Мы заказали пиццу, как ты любишь. — Две пиццы?!
Тому, кто хочет действовать, нечего бояться неудачи.
Большинство людей думают, что наш мозг отвечает за наши действия. Но больше всего наше сердце проделывает основную работу. Это может заставить нас сделать безумные вещи, но еще нам это позволяет начать новые авантюры. Потому что, когда мы открываем наше сердце, мы можем изучить мир любви и мы можем быть приятно удивлены людьми в нашей жизни. Но, к сожалению, наши сердца очень чувствительны, и, когда они разбиваются, все вокруг разбивается. Полное затмение сердца.
Вот когда мы бухали, плакали или грызлись — Выделялось какое-то жизненно важное вещество. Нам казалось, что это кризис. На деле, кризис — Это ни страдать, ни ссориться, ничего.
Завтрак — пшено, обед — пшено, ужин — пшено... узбек вам птичка, что ли?!
Память сердца! Память сердца! Без дороги бродишь ты, - луч, блуждающий в тумане, в океане темноты.
Я её больше не люблю, но всегда буду любить, хотя любил недостаточно сильно, притом что всегда любил, не любя так, как нужно было любить.
Он был здоровый, сильный мужчина, и ему было нужно рядом женское тело, а оно тоже стоило денег — если, конечно, ты на этом теле не женат. Вздыханья, свиданья, помолвка, венчанье — со всем этим Сайрус управился за две недели, и наутро после свадьбы Алиса была уже беременна. Соседи не сочли женитьбу вдовца поспешной. В те времена мужчины обычно успевали за свою жизнь угробить три, а то и четыре жены, и ничего необычного никто в этом не усматривал.
... Тысячи людей, поражённых страхом на всю жизнь, будут беспощадно учить страху своих детей и детей своих детей.
Все знают, что вы со Стеллой влюблены друг в друга, кроме тебя и Стеллы.
Человек овладевает природой, еще не научившись владеть собой.
Я обнаружила, что, живя честно, вкалывать нужно вдвойне.
 — Какой смысл говорить о будущем? — Возразил Павор. — О будущем не говорят, будущее делают. Вот рюмка коньяка. Она полная. Я сделаю ее пустой. Вот так. Один умный человек сказал, что будущее нельзя предвидеть, но можно изобрести.
И каждым своим мускулом могла почувствовать, как будто сердце режут изнутри... Это лишь чудится...
Мы не хотим церквей, потому что они научат нас спорить о Боге.
Чем выше сидишь, тем меньше вкалываешь.
Настоящий кот норовит прожить свою жизнь мирно — так, чтобы люди как можно меньше в его жизнь вмешивались. В этом настоящие коты очень похожи на настоящих людей.
Один раз враг — всегда враг.
Петрова не сомневалась, что если бы ей удалось его раздеть, в штанах у него было бы что-то похожее – такое же суровое, серьезное и одинокое, может быть, даже тоже в белом свитере и читающее стихи.
 — Хорошо, что никто не видел, как ты срывал с меня одежду посреди ночи в пустом бассейне, – пошли бы разговоры. — Разговоры всегда ходят.
Всё своё состояние я завещаю жене, при условии, что она опять выйдет замуж. Я хочу быть уверен, что хотя бы один мужчина будет оплакивать мою смерть.
0001276. Природа — это музыка жизни, а виды живой природы — это ее аккорды.
В основном мы высказываем друг другу очень причесанные мысли. На самом же деле внутри мыслим гораздо проще, жестче и откровеннее. И вот эти наши жесткие простые мысли – и есть наши настоящие мысли и наше сердце.
Тот, кто весь век глумился над пиитом, Решил ему воздвигнуть монумент. Не проще ль хлеба в нужный дать момент, Чем после смерти потчевать гранитом.
В жизни наступает момент, когда все вокруг кажется тесным. Все решения приняты. Остается только плестись дальше. Я знаю себя, как свои пять пальцев. Могу предсказать любую свою реакцию. Моя жизнь застыла в цементе, вся в ремнях и подушках безопасности. Я сделал все, чтобы дойти до этой точки — а теперь, когда дошел, мне до одури скучно. Самое трудное — понять, жив ли я еще.
 — Не отводи глаза. Ты добрая, умная девочка. Хватит витать в облаках, посмотри на людей, на крови которых построено твое благополучие. — Я понимаю, честное слово. Наверно, мой отец совершил страшные злодеяния, но для меня, он добрый, любимый папа. Он всегда был ласков со мной, как бы я не капризничала, как бы я не выводила его из себя своими проказами.
 — Нас уже разделяли огромные расстояния, и что я всегда говорил? — Это просто география.
 — Я болен и влюблен. — Это почти одно и тоже.
Не общество определяет будущее людей. А люди определяют будущее общества.
Не бойся незнания, бойся ложного знания. От него все зло.
Семья: приспособление, созданное природой для защиты от безбрежной тьмы; замкнутость перед лицом проблем, волнующих все человечество; приют и оплот посредственности.
Мне  до тошноты  надоели влюбленные женщины. Женщины, которые ненавидят, гораздо интереснее.
И не забудь встретить ту, Которая должна уступить мне место Рядом с тобой.
Надежды гибнут беззвучно.
Полностью очистить ненависть невозможно. Такова цена, которую мы платим за свою силу и агрессивность.
Как собранное вместе отчаяние многих людей не приведет к надежде, так и совокупность мнимых ценностей не обернется истинной ценностью.
«Обними врага своего, — настаивали старшие, — чтобы не дать ему ударить тебя». («Обними врага своего, — съязвил Генри, — чтобы почувствовать, как кинжал его щекочет почки твои»).
Дети иногда чувствуют одиночество, даже когда они окружены любовью, но близкие об этом не догадываются.
Мы с тобою лишь два отголоска: Ты затихнул, и я замолчу. Мы когда-то с покорностью воска Отдались роковому лучу.
Такова реальность — неспособность что-то делать заставляет убегать.
Я принципиально не интересуюсь политикой, но это не мешает мне делать выводы, когда политика начинает интересоваться мной!
Я люблю младенцев и маленьких детей, пока они еще не выросли, и не стали думать, как взрослые, и не научились, как взрослые, лгать, и обманывать, и подличать.
Самое тяжёлое в старости — мысли о молодости.
Он такой тупой, что забудет умереть, если его убьют.
Говорят, что потерять любимого человека так же больно, как потерять часть собственного тела. На самом деле, намного больнее, особенно, когда ты сама во всём виновата.
Страстные мужчины любят часто, страстные женщины любят долго.
Чтобы заснуть рядом с кем-то, надо не бояться утра и — прежде чем погрузиться в сон — радоваться тому, что будет следующая ночь.
Я сбросил цепи, я таков. Свободен ото всех оков.
Росток надежды затоптать не так-то просто.
У меня был девиз: главное — пусть о Дали говорят. На худой конец, пусть говорят хорошо.
Истина перестает быть истиной, как только в неё уверует больше, чем один человек.
От критики нельзя ни спастись, ни оборониться; нужно поступать ей назло, и мало-помалу она с этим свыкнется.
Непостижимые физические узы связывают родителей с детьми, но по печальной и странной иронии судьбы не связывают детей с родителями. Если бы мы, дети, могли отвечать на родительскую любовь не благодарностью, а равной любовью, жизнь потеряла бы значительную долю трагизма и убожества, и мы стали бы неизъяснимо счастливы.
Я делаю миллион разнообразных дел ежедневно, при этом успеваю поспать и посмотреть кино и не ною. Потому, что люблю своё дело... Как же я ненавижу нытиков.
Я вдруг вспомнил, что однажды мне сказал Уолси: «Королю следует говорить, что следует делать, а не что было бы возможно, ибо если Лев узнает свою силу, его уже никому не обуздать».
Аннушка уже купила подсолнечное масло, и не только купила, но даже разлила. Так что заседание не состоится.
Лучше, чтобы ты был нужен работе, чем работа тебе.
We are too young to just worry. Just for today I’d Go than worry.
Чудесная штука жизненный опыт: позволяет опознать собственную ошибку, когда совершаешь ее по второму разу.
Мы разной масти, но из одной колоды.
Тот факт, что история всегда пишется задним числом, в доказательствах не нуждается. Прошлое творится настоящим. Чем дальше от нас война, тем больше её участников и, следовательно, свидетельств о ней.
Абсолютно нормальный человек не написал бы такой книги, которая поразила бы абсолютно всех нормальных людей.
Люди, которые пытаются сделать этот мир хуже, не делают выходных, почему я должен?
Пока я не любил, я... тоже отлично знал, что такое любовь.
Борода сивая, да душа красивая.
Мужчины лгут ненатурально. Женщины, которые делают это с поразительным мастерством, мгновенно обнаруживают у них малейший оттенок лжи. В тоне, которым говорит виноватый муж, есть нарочитая непринужденность и нотки чрезмерной естественности предательски выдают.
Кто должен быть творцом в добре и зле, — поистине, тот должен быть сперва разрушителем, разбивающим ценности.
Арчи, не унижай меня, Я и так низенький!
У денег как таковых нет смысла. Это лишь инструмент для достижения определенных целей, и нужно понять, что они могут, а главное — чего не могут.
Если не хочешь слышать истину, никто не поможет.
И всё необыкновенно хорошо, все можно потрогать рукой; всё в мире близко и понятно, и так будет всегда.
Ненависть не остановит того, кто познал страх.
Почему вы так уверены, что существуете? Вас нет. И меня тоже нет. Мы живём только в воображении девятилетнего мальчика. Мы — плод воображения мальчишки, перед которым стоит невозможный выбор...
Нет ничего, что в большей степени могло бы привлечь внимание человека и заслужило бы быть предметом изучения, чем природа. Понять её огромный механизм, открыть её созидательные силы и познать законы, управляющие ею — величайшая цель человеческого разума.
Истин — в чем-то совпадающих, переплетенных одна с другой — всегда было столько же, сколько и рассказчиков.
... черно-белые фотографии точнее отражают реальность.
Ненависть — это ужасное чувство. Оно изматывает нас, оно разрушает нас изнутри.
Что бы ты ни делал, каким бы добродетельным ни был, всегда найдется тот, кто тебя ненавидит.
При добром сердце твоё лицо стало бы красивым даже если бы ты был черней арапа; а при злом сердце самое красивое лицо становится хуже чем безобразным.
Я, конечно, не разбираюсь в боевых искусствах, но что такое сила, истинная сила? Извини, но бежать от самого себя и притворяться кем-то ещё... Я называю это — бегство от реальности. Знать, кто ты есть на самом деле, признать это, не лишать себя радостей жизни, в этом заключается настоящая сила.
... слова могут все и убивать при этом никого не надо... Слова — это самая сильная вещь на свете...
 — Отличный бой, ассасин. Сегодня Бог благоволит тебе. — Бог здесь ни при чём, я просто лучше сражался.
Конец света маловероятен. Но всегда остаётся надежда.
Закон жизни: нет такого брошенного мужчины, которого тут же не накормит другая женщина.
Учитесь одинаково относиться как к врагу, так и к другу; достигнув этого и отбросив все желания, вы достигнете вашей цели.
Да что ж за жизнь такая? Мечты сбываются, а переварить ты их не можешь...
У меня такое чувство, будто я оказалась среди людей, которые собираются жить вечно. Во всяком случае, они так себя ведут. Их настолько занимают деньги, что они забыли о жизни.
Проблема России в том, что здесь никогда не было революции. 1917-й – это не революция, это смена одних мерзавцев другими.
Это невероятный стимул, когда вам говорят, что вы чего-то не можете.
Это слово [надежда] бьет наповал, это – жуткое слово. Я избегал его все эти годы, иначе оно разъело бы меня изнутри. И вот оно опять всплыло, и я еще не решаюсь думать о том, что оно означает, но оно – уже здесь, и теперь оно или сломает меня, или станет реальностью.
Умные женщины любят умных мужчин больше, чем умные мужчины любят умных женщин.
Враг! Покажи, как убьешь меня, как вонзишь штык мне в сердце! Как пятьсот лет назад, как десять лет назад! Оборви мой долгий сон, мой драгоценный заклятый враг!
Любовь подобна прошедшему фейерверку. Она куда красивее, когда взрывается и разлетается на части.
Помните, как вы покинули Готэм? До этих событий, до Бэтмена? Вас не было семь лет. Семь лет я ждал, надеясь, что вы не вернётесь. Каждый год я брал отпуск. Я ездил во Флоренцию, там есть кафе на берегу реки Арно. Каждый вечер я садился там и заказывал Фернет-Бранка. Я представлял себе, что вот я взгляну через столики и увижу вас вместе с женой и, может, с парой ребятишек. Вы ничего не скажете мне, я вам тоже. Но мы оба поймём, что вы справились, что вы счастливы. Я не хотел, чтобы вы возвращались в Готэм. Я всегда знал, что здесь вас не ждёт ничего кроме боли и несчастья. И я желал вам совсем другой жизни. И сейчас желаю.
Музыка была со мной всегда: когда мне хорошо и когда мне плохо, она помогала и поддерживала, вдохновляла меня на творчество и просто заставляла жить...
В тот день, когда мы начинаем беспокоиться о будущем, детство наше остается позади.
Чтобы спасти плохого мужа, Бог дает ему хорошую жену. И наоборот.
 — Он грустит, — ответила Урсула. — Ему кажется, что ты должен скоро умереть. — Скажи ему, — улыбнулся полковник, — что человек умирает не тогда, когда должен, а тогда, когда может.
Самое лучшее проявление любви  отца к детям  — его любовь к их матери...
Если ты один, это ещё не значит, что ты псих.
И вера в счастье, что вот-вот вернётся, спасает разум, что теряю вновь...
 — А как насчет Люси? По-моему, у тебя были на нее планы? — Нет никого другого, кто мне бы так нравился. — Она лесбиянка. — Я — лекарство против лесбиянства. — Нет, на самом деле ты скромный парень.
Рабы денег — вообще не люди.
Я долго думала и поняла, что ты мне нравился очень-очень, потому что мне казалось, будто я нравлюсь тебе очень-очень, но когда я поняла, что не нравлюсь тебе очень-очень, то поняла, что и ты мне не нравишься очень-очень! Извини!
А быть богатым — это здорово. Это позволяет людям быть настоящими говнюками, как им и предначертано природой.
Несколько лет назад меня осенило: все люди, достигнув определённого возраста, начинают мечтать о бегстве из жизни.
Можно спорить с тем, кто ищет истину, с тем, кто хочет утвердиться в своем мнении, спорить бесполезно.
Чтобы одурачить судью, изображай обаяние, но чтобы провести весь суд, изображай скуку.
Мы стояли у окна, туман льнул к стеклам, густел около них, и я почувствовал: там, за туманом, притаилось мое прошлое, молчаливое и невидимое... Дни ужаса и холодной испарины, пустота, грязь, клочья замученного бытия, беспомощность, расточительная трата сил, бесцельно уходящая жизнь — но здесь, в тени передо мной, ошеломляюще близко, ее тихое дыхание, ее непостижимое присутствие и тепло, ее ясная жизнь, — я должен был это удержать, завоевать...
Aх, то-то все вы, девки, молодые, посмотришь, мало толку в вас. Упрямы вы и все одно и то же твердить вам надобно сто раз. Вам только б целый день на шее висеть у милого дружка, да целый день в глаза ему смотреть.
Женщины не могут хранить тайны, но ни одна из них не разболтает то, что у неё на сердце.
Любовь измеряется мерой прощения, Привязанность — болью прощания, А ненависть — силой того отвращения, С которым ты помнишь свои обещания.
Упадок искусства идёт за падением нравов.
Ты должна понять кое-что о страхе. Если ты должна сделать то, чего боишься, страх бесполезен. Либо преврати его в гнев, либо отбрось его, но так или иначе ты управляешь своими эмоциями.
Простой человек только одну сотую может увидеть своими глазами, а остальные девяносто девять процентов он познаёт через книгу.
Человеческая глупость поразительна! Жизнь — это бесценный дар, а люди порой готовы отдать его за деньги, за щепотку порошка или за улыбку незнакомца.
Не менее важно найти себе хорошего парня и не связываться с кем попало. А именно: с алкоголиками, трудоголиками, с теми, кто боится серьезных отношений, страдает эротоманией или манией величия, и с моральными уродами. И, наконец, главное — не мечтать о человеке, собравшем в себе все эти достоинства.
Мир не столь уж хорош. Он построен на крови и нищете, в его фундаменте слишком много костей. Во всей его истории почти не найдется лет, свободных от насилия, организованного официального насилия в каком-нибудь уголке земного шара.
Не в сифилитическую больницу я сводил бы молодого человека, чтобы отбить у него охоту от женщин, но в душу к себе, посмотреть на тех дьяволов, которые раздирали её!
 — Привет. Пока. — Рад был поговорить.
И вот что, по-моему, надо усвоить католикам, мусульманам и православным: никто и никогда не сможет добиться уважения к своим святыням и обычаям, если не научится уважать святыни и обычаи других.
 — Помолитесь со мной? — Нет, не имею привычки поощрять чужие суеверия.
Дай Бог тем людям, кто сказал про меня плохое, столько здоровья, сколько правды было в их слова
Кто цепляется за два корабля — утонет.
 — Ну и доставила я тебе хлопот. — Что ж, теперь всё идёт к концу... А знаешь, чего бы мне хотелось? — Не знаю. — Чтоб ты опять выиграла. А я взял опять и потерял твой талон. И мы б с тобой снова его вместе искали. — Тебе так понравилось терять талоны? — Нет. Мне понравилось быть с тобой. — А разве для этого обязательно нужно что-то терять, что-то искать?
От мужчины нужно уйти до того, как он подумает, не уйти ли ему.
Солнце. Нагота. Стул. Полотенце, умывальник. Плитка на полу. Собачка. И существование обретает смысл.
Он где-то наверху. Кричит, что любит нас. Удивлён, что мы не слышим.
Успевает всюду тот, кто никуда не торопится.
Нет ни дьявола, ни ада. Душа умирает раньше тела: бояться теперь нечего более!
Чтобы помнили все, кто родился и вырос в России, Что за нас умирали наши предки в боях, Чтобы видели мы нашу Родину мирной и сильной, Чтобы дети рождались в этих добрых краях.
Если от некоторых слово «братан» звучит приятно, то от других — противно!
Женщина, <...> в минуты величайшего горя редко способна оставаться одна. Она, сама того не сознавая, тянется к человеку, оказавшему ей внимание, чтобы хоть немного притушить раздирающее её горе от потери любимого. И мужчине, честному джентльмену, следует быть крайне осторожным в своих словах и поступках. Не раз я видел, как утешающий женщину мужчина попадал в безвыходное положение. Она обрушивалась на него всей тяжестью своего страдания и привязывалась так крепко, что приходилось либо жениться, либо бежать, причинив ей новое страдание.
Мед мой, если б звезды могли рассыпаться бриллиантово-кокаиновой пылью и смешиваться с запахом сандала, то это была бы ты. Иногда тобой сложно перестать дышать.
Человек не врёт, даже когда думает, что лжёт. Просто он сам порой не понимает той правды, которую озвучивает.
У Путина точно есть чувство юмора. У человека, сумевшего узурпировать власть в 140-миллионной стране, должны быть развитые интеллектуальные способности, в комплекте с которыми обязательно идет чувство юмора.
 — А у вас есть в меню что-нибудь, не напоминающее говно? — Такой молодой и такой пессимист... Тебе не кажется? — Почему? По телику одно дерьмо, видеоигры — дерьмо, а весь мир — одна большая какашка. Единственное, что меня не бесит — это мои друзья, но они все заболели. Я буду чизбургер, и попросите повара класть поменьше дерьма.
Забавно, правда: женщины, которые рядом, — о них ты не думаешь. Зато ты не можешь забыть тех женщин, которых ты потерял или которых еще не имел.
Каждый из нас был поистине свободен. Ведь кто, кроме нас знает, что свобода — это когда ты лежишь в наручниках, не думая о том, где же припрятан ключ.
Уж если женщина пойдет на убийство, у нее хватит хладнокровия воспользоваться его плодами, не впадая в такую сентиментальность, как раскаяние.
Не стоит нести людям добро, если они этого не просят. Вам это дорого обойдется. Лучшее, что можно сделать — положить добро на видное место и тихонько отойти. Кому надо — тот сам возьмет.
Мужчина выдумывает свою женщину сам. Ценность её в том, насколько точно женщина угадывает то, что про неё выдумали, и соответствует этому. Потом ей весь этот театр, естественно, надоедает, и в какой-то момент она сообщает, что имеет право побыть самой собой.
У них и повадки совсем не людские... Скажите, способен ли кто из людей Пытать старика, на верёвке таская, Насиловать мать на глазах у детей, Закапывать жителей мирных живыми За то, что обличьем с тобой не одно?.. Нет! Врёте! Чужое присвоили имя! Людьми вас никто не считает давно.
Ни один шахматист не выиграет партии, имея на руках одну фигуру короля против всех фигур противника.
Соблазнительная смерть — его величайший талант. Он великолепен и обожает устраивать шоу, — сказал вампир.
Женщины лучше хранят секреты, но мужчинам легче с ними жить.
Тех нет объятий, чтоб не разошлись Как стрелки в полночь.
Не надо в грядущее взор погружать...
Не добавляй проблем больше, чем может вынести твое тело!
Мужчины как часы — их надо заводить каждый день.
Твоя вера или неверие не сделают мои слова ложью. Правда всегда останется правдой.
Слишком поздно находишь в себе мужество смириться с тем, что знаешь.
И не снись мне так больше, прошу тебя! Не потому, что это не прилично, а потому, что мне потом не хочется просыпаться...
— Много ли вы денег заработали музыкой? — Денег... В смысле, сколько это, много денег? — Хороший вопрос. Несколько миллионов... заработали? — Нет. — А вы богатый человек? — Что вы имеете в виду, когда говорите богатый? — У вас много имущества, много денег в банке? — Имущество делает человека богатым?... Нет, у меня нет богатства такого рода, моё богатство — это жизнь!
У каждого из нас полно сокровищ в сердце, и главное: не унести их с собой, а суметь оставить здесь, для людей.
Некоторые женщины не созданы для того, чтобы их приручили. Они созданы быть свободными, пока не встретят кого-то похожего, чтобы быть свободными вместе.
Любовь — единственная страсть, которая не выносит ни прошлого, ни будущего.
Все, в том числе и ложь, служит истине. Тени не гасят солнце.
Поздно мы захотели быть серьёзными, Гордыми и молодыми останемся в памяти.
 — Я просила привезти хорошие заграничные часы. Ты привез? — Нет... Но я привез хорошее время.
И если ты услышишь, что кто-то прикрывает свою ненависть религией, не слушай их. Потому что ненависть не идет от религии, она исходит от страха.
Будь смиренным, и ты добьешься своего.
Он же к тебе по-доброму относится, ответь и ты тем же, надо уметь подстраиваться под любимого человека. А мужчин без изъянов не бывает. Никогда. Вообще.
Нет, поцелуй — не тайна, а секрет, Но в губы сказанный случайно.
Во все эпохи и времена истинный, глубинный источник власти – мускулы молодежи.
 — Ты просто слабак, Соран, все еще живешь в мечтах. — Нет, мои мечты делают меня сильнее.
Жизнь слишком коротка, чтобы делать для себя то, что могут для тебя сделать за деньги другие.
Мир такой, блин, противоречивый. Все вокруг лицемерят, добро — пустой звук, зло приводит мир в движение. Даже борясь за мир, всем хорошо не сделать. Страны, которые мы так старались спасти, были уничтожены своим же новым правительством. Меня посылали туда, чтобы наверняка выиграть бой.
Когда тебе грустно, вкусная еда — наилучшее средство для поднятия настроения.
Мужчине столько лет, на сколько он себя чувствует, женщине столько, на сколько она выглядит.
Я давно  заметил — когда человек влюблен и у него долги, то предметом разговора становится его моральный облик.
Лучшее знание — это незнание о том, что ты что-то знаешь.
Пора научиться жить жизнью. Время фантазийных альбомов-раскрасок осталось позади...
Своей пятой жене: «Другие были всего лишь моими женами, а ты, дорогая, будешь моей вдовой».
История учит нас по меньшей мере тому, что хуже может быть всегда.
А ты в курсе, что хорошую вещь браком не назовут? Брак подлежит обмену в течение двух недель после приобретения.
 — Им нужно самую малость. Лишь слегка подтолкнуть. Ох, Америка, ты только и можешь жрать до отвала. Потреблять, потреблять. Рой саранчи в облегающих брюках. И вам не суждено насытиться, ибо голод мучает не только ваши бренные тела, но и ваши души. — Трогательная история, вот только не про меня. — Да. Я заметил. А ты не задавался вопросом, почему ты не подвержен моему влиянию? — Ну, хотелось бы верить, что это всё благодаря моей железной воле. — У тебя внутри лишь беспросветная тьма. Там пустота, Дин. И ты не можешь ничем ее заполнить, ни едой, ни выпивкой. Ни даже сексом. — Пошёл ты в жопу! — Можешь сколько угодно острить, паясничать, врать брату и себе, но меня не обманешь. Я вижу тебя насквозь, Дин. Я прекрасно вижу, что ты сломлен... потерял надежду. Ты понимаешь, что тебе не победить, но все равно рвешься в бой. Продолжаешь барахтаться по инерции. Ты не голоден, Дин, потому что внутри ты уже мёртв.
Время — оно хитрое. Оно всех догонит и всем покажет...
 — Хорошо, что ты пришёл, что ты мне принёс? — Ничего. — Прекрасно! То же самое ты принёс и вчера!.
Смелым людям часто снятся страшные сны. Наяву человек такого склада привык подавлять страх усилием воли, но по ночам, когда контроль ослабевает, из наглухо замурованного подземелья памяти выползают картины, от которых храбрец просыпается в ледяной испарине.
Во мне два человека: один живет в полном смысле этого слова, другой мыслит и судит его; первый, быть может, через час простится с вами и миром навеки, а второй...
Куда это вечно исчезает ром?
Память — это то, что есть в твоем сердце и твоей голове, а если ни там, ни там нет, то и фотографии не помогут...
Зимою мир становится добрей  И веселей от праздничных забот.  Приятно просыпаться в декабре  И знать, что скоро будет Новый год!
Женщины говорят о любви и молчат о любовниках, мужчины — обратно.
Куда деться от снов и призраков прошлого, которые приходят к тебе незваными гостями?
Почти год назад судьба напомнила нам, что всегда найдутся те, кто будут желать нам зла. Но не меньшее зло мы могли пробудить в самих себе, пытаясь их остановить. Когда кто–то забирает у нас людей, которых мы любим, нашей первой реакцией является желание отомстить, но на самом деле, мы не такие. Сегодня мы собрались здесь, чтобы отправить в новую экспедицию USS Enterprise и почтить память тех, кто пожертвовал своей жизнью в один из самых мрачных дней нашей истории. Передавая мне корабль, Кристофер Пайк заставил меня произнести капитанскую клятву. В то время я отнёсся к ней без должного уважения, но сегодня я понимаю, что эта клятва является призывом к нам, призывом помнить, кем мы были и кем мы снова должны стать.
 — О! Так ты до старости дожить хочешь? — Шурик ткнул пальцем в едва переставлявшего ноги старика, который тащил почти пустую авоську с продуктами. — Хочешь таким стать? Да не отворачивайся ты, смотри... — Я просто жить хочу. Просто жить. Не выживать.
Все сводится к очень простому выбору: занимайся жизнью или занимайся смертью.
Мы живем для того, чтобы завтра сдохнуть.
Жизнь никогда не соответствовала моим фантазиям.
Легко различать Секреты и тайны: Тайны — извечны, Секреты — случайны.
Расскажи, что моря не кончаются, Как любовь никогда не закончится. И мечты, ну конечно, сбываются, Если этого сильно захочется...
Всегда требуют, чтобы искусство было понятно, но никогда не требуют от себя приспособить свою голову к пониманию.
 — ... А что произошло? — Я не уверен. Это включает ту часть социальной жизни, которую я никогда не мог понять. — Это которую из них?
До какой степени реально то, что мы считаем реальностью?
Глупые женщины стараются поразить мужчин, одеваясь эксцентрично. А мужчин это пугает, они терпеть не могут эксцентричности. Им нравится, когда оглядываются на их женщин, потому что они красивы.
Американцы называют всегда своё оружие грозно: «Тигр», «Ягуар», «Лев». Наши, по-моему, издеваются над ними. Наши военные, по-моему, все в КВНе учились. Называют гаубицы :»Акация», «Тюльпан», «Гиацинт», мол нюхайте, ребята. А чтоб совсем башка закружилась, Ой! Самый мощный в мире тридцатиствольный самоходный огнемёт, знаете как у нас называется? О! «Буратино». По-моему, они над америкосами издеваются. Но первое место я дал бы тому кто назвал гранату новую, но это прям замечательно. Граната называется «Подкидыш» Ну, лучше придумать невозможно.
 — Много проблем в городе? — Бандиты, монстры, чума... И ты ещё.
Да, это то, что и целую страну может погубить, — зависть и жадность. Если даже кровные родичи становятся опаснее врагов...
Так беспомощно грудь холодела, Но шаги мои были легки. Я на правую руку надела Перчатку с левой руки. Показалось, что много ступеней, А я знала — их только три! Между кленов шепот осенний Попросил: «Со мною умри! Я обманут моей унылой, Переменчивой, злой судьбой». Я ответила: «Милый, милый! И я тоже. Умру с тобой...» Эта песня последней встречи. Я взглянула на темный дом. Только в спальне горели свечи Равнодушно-жёлтым огнём.
Я устала от людей, врущих мне ради моего же блага. Потому что на самом деле это больше для их блага.
... А по ночам душа моя свободна – И ты приходишь... И встаёт рассвет... «Вчера», вмещаясь в грустное «сегодня», Меня уносит в бездну прошлых лет...
Успех не измеряется деньгами и карьерой, особенно на глобальном уровне.
Молчание — вот великое искусство ведения разговора.
Встреча двоих — это иногда еще и вопрос времени. Найти друг друга надо в подходящий момент.
Если что-то в вашей жизни причиняет вам страдания, бегите от этого, дорогие мои. Со всех ног. И побыстрей.
Правильная постановка вопроса свидетельствует о некотором знакомстве с делом.
Хочу жить, чувствовать и любить. Без правил. Без законов. Без ограничений.
Мы должны сами делать выбор, по нему и жить.
Вряд ли и водка доставит человеку удовольствие, если пить её по предписанию врача и покупать в аптеке по рецепту.
Я внезапно почувствовала, что очень хочу быть больной. Сперва быть смертельно больной, а потом где-нибудь зарыться. Так, чтобы никто и никогда меня не нашел. Взять своего любимого плюшевого лося, прижаться к нему и зарыться на самом пустом дачном участке за городом.
Люди как реки: вода во всех одинаковая и везде одна и та же, но каждая река бывает то узкая, то быстрая, то широкая, то тихая... Так и люди. Каждый человек носит в себе зачатки всех свойств людских и иногда проявляет одни, иногда другие и бывает часто совсем непохож на себя, оставаясь одним и самим собою.
...Верхней палатой руководит Миронов. Ведь половина — уголовники. Четырех они уже сдали в тюрьму. Просто неудобно полпалаты сдавать... Пока, для видимости, они сдали четырех, потом просто распустят и наберут новых, уже почище...
Придет время, когда не останется людей, помнящих, что кто-то вообще был и даже что-то делал. Не останется никого, помнящего об Аристотеле или Клеопатре, не говоря уже о тебе. Все, что мы сделали, построили, написали, придумали и открыли, будет забыто. Все это, — я обвела рукой собравшихся, — исчезнет без следа. Может, это время придет скоро, может, до него еще миллионы лет, но даже если мы переживем коллапс Солнца, вечно человечество существовать не может. Было время до того, как живые организмы осознали свое существование, будет время и после нас. А если тебя беспокоит неизбежность забвения, предлагаю тебе игнорировать этот страх, как делают все остальные.
Вопреки всему некоторые люди, хочется нам этого или нет, играют кардинальную роль в нашей судьбе, давая ей совершенно иной поворот; они как бы делят нашу жизнь надвое.
Тот, кто видел рождение своего ребенка, как видел я, уже никогда в ней не усомнится в женской силе. Они сильнее нас. Для них не существует глупостей ― только главное. Жизнь, дети, свобода. Они не видят смысла в вечной жизни ― они продолжаются в детях, и этого достаточно. Они не завоеватели ― им и так принадлежит мир, потому что они способны создать новую жизнь.
Логика вылетает в трубу, когда в деле замешана любовь.
Счастье подобно бабочке. Чем больше ловишь его, тем больше оно ускользает. Но если вы перенесете свое внимание на другие вещи, оно придет и тихонько сядет вам на плечо.
Жизнь, как крапиву, надо хватать  сразу и крепко.
Чему быть, того не миновать. А что случилось — того уже не изменишь.
Смотря по тому, приветливо или враждебно мы ее встречаем, смерть для нас либо друг, который нежно убаюкивает нас, либо недруг, который грубо вырывает нашу душу из тела.
Познание — одна из форм аскетизма.
Не важно, фотография это или поэзия, для нас должно быть важно мнение тех, кто нас понимает. А кто не понимает, им же хуже.
Если глаза — зеркало души, то скорбь — дверь, ведущая внутрь.
Как там говорят? Смейся, будто никто не слышит, танцуй, будто на трупах своих врагов.
На всё в этом мире есть своя причина.
Мы становимся тем, о чем думаем целыми днями.
Наши отважные предки завещали нам три ценности: язык, честь, отчизну.
Именно свободный выбор создаёт личность. Быть — значит выбирать себя.
Никакой сюжет не может быть ужасным, если история правдива, если проза чиста и искренна.
не видя больше смысла слышать то, во что не верим, мы закрывали двери на замок, включали плеер, проникая глубже в суть вещей... мы жили ночью, в Сети пытаясь скрыться от людей и одиночества..
Знать, судьба моя – странствовать, петь и смеяться, Плакать, если не видит никто.
Меня всегда до глубины души поражало, насколько слепы родители, когда дело касается мечты их ребенка. Они ее не понимают. Причем не понимают искренне.
Она ругает меня, потому что любит, а я вежлив с ней, потому что разлюбил ее.
Горький в разы более поэтичен, Рэнд математична. Но у обоих есть элемент гения и неблагодарности черни, неумения понять, что без Данко, без атлантов, мир черни — анус. Неумение и нежелание это признавать, поддерживать «атлантов», чтоб тем не хотелось «расправить плечи» с мыслью — «сдохните, твари». Тут даже Ветхий Завет где-то маячит, когда люди обезьянством своим так бога утомляли, что он им то Содом, то Потоп, бедняга.
Если вы недовольны тем местом, которое занимаете, смените его. Вы же не дерево!
Хочется каждую минуту знать, что тебе хватит сил на всю ту огромную важную жизнь, которую ты себе надумал.
И чтобы сказать о любви, приходится говорить о ненависти.
— Сейчас мы — твоя семья! — И что? Теперь я просто должен забыть свою маму? — Твою маму? Твоя мама будет стареть, а ты останешься таким же. И, в конце концов, её не станет. Рано или поздно твои воспоминания о ней начнут увядать... хочешь ты этого или нет.
К сожалению, детям свойственно винить себя за ошибки родителей.
Сновидение — это процесс, происходящий в теле, и осознание, возникающее в уме.
Самая красивая часть моего тела — это, определенно, мои мозги.
Первое, что нам необходимо сделать, если мы столкнулись со страданием и пребываем в смятении, — принять всё как должное.
О добром деле, которое желаешь сделать, отнюдь не говори, — исполни его, не разгласив о нём предварительно.
То единственное, к чему надо стремиться в жизни, — это любовь.
У нас проблема. И когда я говорю проблема, я подразумеваю глобальный кризис...
 — Я здесь не доживу до Рождества. — Тебе не придётся. — Я не доживу до завтрака. Что мы только что ели? — Комковатую серо-коричневую гадость. — Да, именно это слово я искала — гадость.
Любой кусок жизни имеет значение. Важно уметь извлечь смысл. Если с интересом и любовью воспринимать то, что вокруг тебя. Тогда все будет выстраиваться в некую конструкцию. Ты можешь еще не знать, какая она будет, какая у нее будет труба и наличники на окнах. Но надо понимать, что это некое целостное здание.
Закон Боклэджа.
Жизнь человека — это непрерывная цепь выборов, которые он делает каждое мгновение своей жизни.
A truth that's told with bad intent Beats all the Lies you can invent.
Уходите, мысли, восвояси, Обнимись, души и моря глубь. Тот, кто постоянно ясен — тот, по-моему, просто глуп.
 — Ступайте прочь! Прочь от меня! Уходите, слышите? Я не желаю вас больше видеть. Никогда. Я буду счастлива, если вас разорвет снарядом! На тысячи кусков! Я... — Не утруждайте себя подробностями. Основная мысль ваша мне ясна.
Когда ты наконец получаешь то, что хотела, оказывается, что это вовсе не то, чего ты хотела.
 — Иди домой спать. — Да я бы с радостью, только не с кем.
— Как вы думаете, что она сделает, если я ее поцелую? — Заставит вас жениться на ней или даст пощечину. А что бы вы сделали, если бы она ударила вас по щеке перчаткой? — Вероятно, влюбился бы в нее.
Детство – это то, что мы потеряли во времени, но сохранили в себе.
Вашу мысль, мечтающую на размягченном мозгу, как выжиревший лакей на засаленной кушетке, буду дразнить об окровавленный сердца лоскут; досыта изъиздеваюсь, нахальный и едкий.
 — Как заставить друга бросить пить? — Оторвать ему руки.
Дисциплинируйте себя так, чтобы привычка волноваться не укоренилась в вас. Если же эта привычка внедрится в ваш ум, вы станете проявлять беспокойство по любому поводу.
Сон не просто функция — это благословение. Каждую ночь мы ныряем в этот чернильный пруд, глубоко в объятия Морфея. Каждое утро, просыпаясь, мы вытираем сон с наших глаз, и это защищает нас от внутренних монстров.
Люди лгут не для того, чтобы с чем-то бороться, а для того, чтобы к чему-то стремиться! В мире без лжи не бывает перемен...
Рукописи не горят. В отличие от авторов.
 — После сорока пяти многие ваши сверстники стремительно превращаются в руины. Почему вы не испытываете ничего подобного — искусство способствует? — Не понимаю, почему вообще кто-либо превращается в руины. Если человек занят своим делом, он может жить вечно.
Знаешь, кто на самом деле творит историю? Человек, который её записывает.
Я — хозяйка своей судьбы. Не кто-то... не какой-то чужой дядька <...>, а я сама. Как я решу, так и будет. В конце концов, нет неразрешимых проблем, есть неприятные решения. Просто мы не любим неприятные решения, мы любим, чтобы всё было приятно и легко, поэтому, когда приятно и легко не получается, делаем вид, что решения как бы не существует вовсе. А оно есть.
 — Но когда придешь за мной бери только меня. Когда обнимаешь меня, думай только обо мне. Понимаешь, о чем я? — Вполне. — И еще... Можешь делать со мной все, что хочешь, только не делай больно...
Успех — это лестница, где с каждой следующей ступеньки тебя скинет тот, кто следует за тобой.
Спокойствие — не что иное, как надлежащий порядок в мыслях.
Я обвиняю общество потребления в том, что оно сделало меня таким, какой я есть: ненасытным. Я обвиняю моих родителей в том, что они сделали меня таким, какой я есть: бесхребетным. Я часто обвиняю других, чтобы не обвинять себя самого.
Найкеле на языке эльфов означает «страдание». Любой, кто пьет добровольно из этой реки, превращается в чудовище. Для меня страдание — не самоцель, скорее музыка, на фоне которой проходит моя жизнь. Музыка, под которую я танцую. Если вдуматься, если присмотреться, если сложить всю любовь, направленную на меня за всю мою жизнь, ее суммарное количество в клочья разорвало бы население небольшой деревни... Впрочем, зачем так жестоко — эта любовь могла бы насытить сотню одиноких женских сердец. Могла бы наполнить чьи-то жизни до краев...»
Современный человек – это тот, кто умирает не от смерти, а от страха смерти и не от самой боли, а от страха боли, где он падает в обморок иногда просто при виде крови.
Не позволяй никому говорить, что ты не сильная. Ты самая сильная женщина из тех, кого я знаю!
Ведь те, кто приносит несчастья, тоже страдают... Тех, кого бросают — все жалеют, утешают. Но как быть с теми, кто уходит?
Он полагал, что живёт в мире, где Бог присутствует всюду, а оказался в мире, куда люди иногда Бога просто не впускали.
Все, что окружает вас во времени и пространстве, зачем-то нужно. Нужны вы. Ваша эфемерная жизнь имеет смысл. Она ведет вас не в тупик. Имеет смысл все. Действуйте. Сделайте что-нибудь, сделайте какое-нибудь небольшое дело в вашей жизни перед тем, как умереть. Вы родились для чего-то. Поймите, для чего вы родились.
Смертен любой человек — каждым умей дорожить, Видеть спеши красоту, знай, что не вечна она. Той любви не страшись, которую станешь дарить. Помни: раз полюбив, ты уже не будешь одна.
— Для чего Вы пишите Ваши книги? — Для того, что я писатель.
Иногда знание лежит за пределами нашего понимания.
Единственные вещи, которые приходят к спящему человеку — это мечты.
Петр стащил Екатерину с постели, босую подвел к комоду, который они сообща и отодвинули от стенки. Здесь Петр прятал кукол! — Давай, — предложил он жене, — мы с тобой поиграем... В эту брачную ночь, играя с Петром в куклы, Екатерина твердо осознала, что мужа у неё нет и не будет. Но даже в глубокой старости острой болью отзывались её слова: «По себе ведаю, какое это несчастье для женщины иметь мужа-ребенка...»
 — ... Женщины относятся к нам, мужчинам, так же, как человечество — к своим богам: они нам поклоняются — и надоедают, постоянно требуя чего-то. — По-моему, они требуют лишь то, что первые дарят нам, — сказал Дориан тихо и серьезно. — Они пробуждают в нас любовь и вправе ждать ее от нас.
Ночью мы особенные. Мыслим иначе, видим иначе, чувствуем и воспринимаем мир иначе. Ночью мы мечтатели, герои, революционеры, поэты, тигры и львы, вырвавшиеся из своих клеток. Ночные люди более естественны и органичны. Ночью нам подвластно всё. Сумасшедшие авантюры, безумные идеи, самые смелые желания – ночью всё возможно. Ночь стирает границы. Ночь свободна. Ночь открывает истину. Мы должны сохранить себя ночными людьми. Сохранить это невероятное состояние ума и сердца для любого времени суток, для всех дней недели, на всю жизнь.
Аристократическая иллюзия о неограниченной проницательности чистого мышления имеет своего двойника — значительно более плебейскую иллюзию наивного реализма, согласно которому все вещи «существуют» в том виде, в каком их воспринимают наши чувства. В обыденной жизни человека и животных господствует именно эта иллюзия. Она же служит отправным пунктом всех наук, в особенности естественных.
Так, так, так. А вот и взрыв из прошлого. Здравствуй, красотка.
Единственный способ стать умнее — играть с более умным противником.
Жестокость – не крепость, а полуслабость. Жестокой быть легче, чем твердой и мудрой.
Дума не сумела создать себе статус избранного народом органа, как в президентских демократиях, то есть стать противовесом президенту. Вместо этого она стала собранием чрезвычайно интересных в принципе личностей, которые затевают блестящие телешоу, кулачные бои и состязания в красноречии.
Как же легко тебе проповедовать преданность семье, когда все решения принимаешь только ты.
Если ты не рассказываешь окружающим о своих проблемах, значит, не любишь вникать и в их проблемы.
Мы все что-то скрываем. Иногда секреты — это то, что помогает нам выжить.
Вы не можете понять, но вне России я ни в чем не нахожу смысл. Ваш язык сухой, он царапает мне рот. Здесь я не человек, здесь я — клоун, никто, чья-то игрушка...
Важнее всего в силе — избегать необходимости её применять.
К чему поэт действительно прислушивается — это к языку, именно язык диктует ему следующую строчку.
Любовь к родителям является единственной любовью, за которую не отвечают.
Когда мораль низка, а хорошие парни стоят в стороне, зло процветает. Общество, не желающее учиться на примерах прошлого, обречено... Мы не должны забывать историю, мы не должны занижать ожиданий.
 — Вы пьете алкоголь? — Нее... только яблочный сок... или высокоградусный апельсиновый сок.
Музыку хорошо слушать ночью. Когда не видны лица людей.
Барышни любят время от времени разбивать сердце, — почти так же, как выходить замуж. Это дает пищу для размышлений и чем-то выделяет их среди подруг.
В минуты отъезда и перемены жизни на людей, способных обдумывать свои поступки, обыкновенно находит серьёзное настроение мыслей.
Все мы в молодости воображаем, что жизнь — это состязание на скорость. И только потом понимаем, что она — состязание на выносливость.
— Знаете, Сесил, это не ваше дело. — Совершенно верно. Поэтому оно меня и интересует. Свои дела всегда нагоняют на меня тоску. Я предпочитаю чужие.
Когда жизнь так беспокойна, лучше не привыкать к слишком многим вещам.
Всякий в состоянии огорчить реально действующего пацана. Важно вовремя извиниться, чтобы дольше ожидать свои скоропостижные похороны.
Не в спорах рождается истина — в деле.
Не слишком разбрасывайся! Счастье — скоропортящийся продукт и в магазины не возвращается.
У каждого своя смерть, он должен пережить её в одиночку, и тут никто не в силах ему помочь.
Надо развивать ум, читая много, а не многих авторов.
Наш мир жесток. Выжить в нём можно, только карабкаясь вверх. Если остановишься, то скатишься вниз, и тебя затопчут те, кто по твоим костям вверх идет. Наш мир — это кровавая бескомпромиссная борьба систем; одновременно с этим — это борьба личностей. В этой борьбе каждый нуждается в помощи и поддержке. Мне нужны помощники, готовые на любое дело, готовые на смертельный риск ради победы. Но мои помощники не должны предать меня в самый тяжёлый момент. Для этого существует только один путь: набирать помощников с самого низа. Ты всем обязан мне, и если выгонят меня, то выгонят и тебя. Если я потеряю все — ты тоже потеряешь всё. Я тебя поднял, я тебя нашёл в толпе не за твои таланты, а из-за того, что ты — человек толпы. Ты никому не нужен. Что-то случится со мной, и ты снова очутишься в толпе, потеряв власть и привилегии. Этот способ выбора помощников и телохранителей — стар как мир. Так делали все правители. Предашь меня — потеряешь всё. Меня точно так же в пыли подобрали. Мой покровитель идет вверх и тянет меня за собой, рассчитывая на мою поддержку в любой ситуации. Если погибнет он, кому я нужен?
С годами чувства притупляются. Тускнеет не яркость мира — короста, наросшая на человеке, не пропускает свет в должной мере. Глохнут звуки. Музыка превращается в невнятный шум. Запахи утрачивают резкость. Ландыши не напоминают о весне. Любовь? — привычка. Ненависть? — брюзжание. Нас готовят к уходу — туда, где не место страстям. Слава старикам и старухам, сохранившим свежесть восприятия! Слава седым непоседам и лысым завсегдатаям театров! Низкий поклон морщинистым ведьмам, чей глаз остер и слух чуток! Иногда кажется, что им просто повезло. В другой раз думаешь: в чем их секрет? А всего-то и надо, что признать: не мир, но я. Не любимый в юности поэт утратил мощь таланта – я остыла к его строкам. Не пейзаж лишился былого очарования – я смотрю на него, близоруко щурясь. Стоит только признать, признаться, взять вину на собственные плечи – и мир вновь засияет. Великий Космос, как же это трудно! Куда легче согласиться, что в наше время деревья росли до небес...
 — ... Люди иногда способны совершать  правильные поступки даже бесплатно. — Всё зависит от того, кто что считает правильным.
Жил на свете частник бедный. Это был довольно богатый человек.
Мы вместе умирали много раз перед рассветом. Я вспоминаю, что запомнил — имя, губы и смех в глазах, воздушность платья, лето... И сладкое тепло её груди, и это расстоянье меж сосков, измеренное сотней долгих поцелуев, а меж зрачков — биенье сердца и две слезы. Я так люблю её. До самой глубины глубин. И до последних взмахов крыла над пропастью, когда душа и плоть едины. И плоть уже не плоть. И не душа — душа. Жизнь так нелепа без любви. Я понял это. И я люблю ее жестокость, нежность... И чистоту! Той ночи не хватает. Пусто. А голос скрипки летит ко мне сквозь темноту. <...> Вся кровь моя отравлена тоской. Повсюду хмурый сумрак. Бессонница прокурена насквозь. Печальная постель. И я теперь другой... И вот я снова заставляю руку писать и спорить с тишиной.
Поэзия — это разговор с теми, кого вы любите, тогда, когда это уже слишком поздно.
Политики преступники. Мы должны избавиться от них.
Это не просто — убить человека. Ты отбираешь всё, что у него есть. И его будущее тоже.
Сердца многих, пожалуй, большинства людей – открытая книга, но порой читать в сердцах дальних куда проще, чем заглянуть в душу близким.
Вот чего хотят девушки... Совсем не трахаться круглые сутки, не сидеть замужем сто лет, а просто держать тебя за руку.
Даже храбрейшие люди боятся смерти.
Путь к спасению существует! Убей прежде, чем убьют тебя!
Жалеть надо не того, с кем расстаешься ты, а тех, кто уходит навсегда... и быть готовым в любой момент расплатиться по счетам совести — что ты хотел сказать и не сказал, что мог сделать и не сделал...
Я люблю тебя. Я бы хотела не любить. Но я не могу с этим ничего поделать.
Человек — это законченная картина, можно что-то в ней не любить, как там изображены горы или реки, можно в ней любить что-то определенное. Но воспринимать ее надо целиком, в комплексе. Или ты любишь человека всего, или нет. Да, иногда нельзя мириться с теми или иными чертами, и тогда надо искать компромисса.
В шестнадцать лет ты наслаждаешься жизнью, а в шестьдесят убегаешь от смерти? Это не для меня.
Ваш враг и ваш друг работают сообща, чтобы поразить вас в самое сердце: один говорит о вас гадости, другой передает вам его слова.
Люди остроумные умеют отомстить, не пуская в ход руки: они могут словами повалить и прирезать человека, как откормленную свинью.
Чем старше женщина, тем короче юбка и выше каблуки.
Хочу, чтоб у папы все было хорошо. А у меня как у папы.
Я за прекращение любой атеистической пропаганды — если прекратится религиозная.
 — Он великий человек, сэр. — Больше чем великий. Он — хороший человек.
Мне очень хочется уйти, но что-то заставляет меня остаться. Если человеку представляется случай помучить себя, он не так легко и откажется от этой возможности.
Думаю, мы не можем жаловаться на судьбу. Она не бесчестна, она не внезапна, она просто... уравнивает шансы.
Битвы проигрываются не потому, что одна сторона оказалась сильнее, а потому что другая — слабее. И не надо искать виноватых на стороне: ты проигрываешь сам. Потому что был слишком самоуверен или, наоборот, труслив. Потому что поспешил или промедлил. Или потому, что оказался слишком глуп. Ты, и только ты, несешь ответственность за свои поражения. И побеждаешь тоже ты. Только ты.
Думаю, утром 22 июня 1941 года, узнав о нападении Гитлера на СССР, Черчилль радостно перекрестился. Или выпил коньяку. Может, даже пустился на радостях вприсядку. Не знаю. Скорее всего – и то, и другое, и третье.
Я в этот мир пришел, чтоб видеть Солнце И синий кругозор. Я в этот мир пришел, чтоб видеть Солнце И выси гор.
Тот, кто завидует нашей семье, — нуждается в помощи.
Женщина, влюбленная в тебя, может способствовать увеличению твоих творческих способностей, может вдохновить тебя на такие высоты, о которых ты даже и не мечтал. И она ничего не просит взамен. Ей просто нужна твоя любовь, а это ее естественное право.
Мы ищем в искусстве совершенства, поскольку в жизни его всё равно нет.
Я думал, прошлое — это прошлое, и, как всё бесполезное, должно быть похоронено в общей могиле памяти.
Вы неподкупны: еще ни разу не прислушались к голосу разума!
С тех пор как завелись у нас знатоки искусства, само искусство пошло к чёрту.
Природа уничтожает парадоксы. Она исцеляется.
Тсс... Твои глаза лучше просят прощения.
Но в итоге тебя пришибает совсем не то, чего ты боялся.
Старость — это когда знаешь все ответы, но никто тебя не спрашивает.
Неверно выбранная жизненная дорога делает человека злым.
Наверное, так бывает со старыми супругами, подумалось мне: жена продолжает видеть старого мужа таким, каким он был в молодости, и для него она продолжает сохранять прежнюю молодость и привлекательность.
 — Они приходят сюда поспать? — Нет. Они приходят, чтобы их разбудили. Сон превратился для них в реальность.
Внутри меня — все тот же молодой парень, который только недавно вышел на сцену. Понимаете, когда я пою, мое тело чувствует все то же самое, что когда я начинал свою карьеру... Да, я люблю свой возраст. Конечно, да.
Я не могу лежать на диване и есть, если ты на меня не смотришь.
 — Тогда почему ты не хочешь его увидеть? — Я была бы очень рада его увидеть, но, к сожалению, сейчас ничего не получится. — А Лудо сказал, что если что-то очень сильно захотеть и по-настоящему верить, это обязательно случится. — Да. Понимаешь, иногда два человека хотят слишком многого, и тогда это не работает, хотя они этого хотят. — Это полная ерунда! Однажды к своему дню рождения я пожелала слишком много разных вещей: машину для мыльных пузырей, ролики и книжку про медведей. И мама тогда сказала, что это слишком много. Но я всё равно очень хотела этого и всё-всё получила!
 — Это музыкальный лейбл. На телефоне стоит картинка с его логотипом. — Они по своей воле решили выпустить эту музыку?
Сны старше, чем созерцательный Сфинкс или окруженный садами Вавилон.
Бедные бунтовали иногда и только против плохой власти, богатые — всегда и против любой.
Спартанцы о врагах спрашивают не сколько их, а где они.
Время неподвижно, это мы движемся в нем не туда.
О какой демократии вы говорите, если 65% территории России — вечная мерзлота?!
... это кольцо может придать мне чувство собственного достоинства. В наши времена чувство собственного достоинства гораздо важнее еды.
 — Не останавливаться и не проливать! — И не отрыгивать... — Что? Кто кого перепьёт? — Побеждает тот, кто останется на ногах. <...> — Сейчас гномы пойдут купаться с маленькими волосатыми женщинами. — Я что-то чувствую. Какое-то покалывание в кончиках пальцев. Кажется мне от него плохо. — А я что сказал? Он не умеет пить! [падает под стол] — Игра окончена.
Я верю, что цель всех нас, современных женщин, сохранить качества, которые делают нас уникальными: интуицию, спокойное отношение к нашим чувствам и острым эмоциям, способность быть опорой, и отказаться от тех традиций, которые нам сослужили плохую службу. Сегодня быть женщиной не означает пассивности, уступчивости, самоочернения. Точно так же как «настоящий мужчина» не пытается сымитировать традиционное мужское поведение. Нет никакого противоречия в том, чтобы быть любящей, дарящей тепло женщиной и заботиться о себе и своих интересах. Самый чудесный подарок, который вы можете сделать себе и мужчине, которого вы полюбите, — ваше ощущение собственной ценности, ожидание любви и доброго отношения.
— А я боюсь, что пойму на смертном одре, что не сделал в жизни ничего важного. — На смертном одре вы пробудете один день. Лучше думайте об остальных 25 тысячах.
В маминых котлетках столько любви, что их можно дарить девушке вместо «Рафаэлло».
От книжной мудрости глупец тупеет вдвое.
Идеальный брак — это понимание. Страсть проходит, начинается любовь.
... ненависть тоже нуждается в подпитке. Её надо кормить, как кормят хищника. Лично ей эта негативная энергия помогала выстоять в трудные периоды жизни.
Между настоящими проблемами и надуманными существует большая разница.
Работа не волк. Работа – ворк. Волк – это ходить.
Под влиянием трусости ни одно качество человека так не увеличивается, как глупость.
 — Нанамин, я сегодня убил человека. Люди погибают и это неизбежно. Я хотел правильной смерти для них, только и всего. Я всегда следил за тем, чтобы не перейти эту черту. Но, я это сделал и теперь уже ничего не понимаю. Что такое правильная смерть? — Даже я не знаю ответ на этот вопрос. Даже если правильная смерть для добрых спокойная, а для злых только в муках. Большинство людей не разделишь на хороших и плохих. Смерть в итоге ждёт всех нас, но все умирают по своему. Направить всех к достойному концу будет непросто. Я бы не советовал этого делать, но ты все равно поступишь по-своему.
Момент, который меня на хороший лад настраивает, это то, что мы сегодня говорим о моральных ценностях. Мораль во внешней политике оказалась важна. Мы придерживаемся чётких постулатов, и это даёт нам очень серьёзный выигрыш в этом мире. Но вопрос не только о внешней политике. Это и вопрос о трансляции нравственных ценностей внутрь страны.
Почему огонь полон для нас такой неизъяснимой прелести? Что влечёт к нему и старого и малого? Огонь — это вечное движение. То, что человек всегда стремился найти, но так и не нашел. Или почти вечное. Если ему не препятствовать, он бы горел, не угасая, в течение всей нашей жизни. И всё же что такое огонь? Тайна. Загадка! Учёные что-то лепечут о трении и молекулах, но, в сущности, они ничего не знают. Главная прелесть огня в том, что он уничтожает ответственность и последствия. Если проблема стала чересчур обременительной — в печку её.
Дети, как маленькие часики, просыпаются И будят всех добрым утром.
Что он за Бог, если допускает такое?
Наполеон говаривал, что судьба — слово, не имеющее смысла, — оттого-то оно так и утешительно.
Из всех страстей человеческих, после самолюбия, самая сильная, самая свирепая — властолюбие.
Мы каждый день врем друг другу, рядимся в чужие одежды и сочиняем себя, чтобы лучше выглядеть в глазах друг друга.
Когда один день похож на другой, люди перестают замечать то хорошее, что происходит в их жизни каждый день после восхода солнца.
Я всегда был борцом за окружающую среду, но сейчас... я хочу, чтобы у моей дочери была планета, где она бы смогла дышать.
У меня есть всё, но я одинок.
Говорят: глаза – это зеркало души. Но у многих они как запотевшее стекло: внутри, в душе, еще тлеют угли чувств и надежд, а снаружи, в реальности, вовсю бушуют холодные ветра измен и предательств.
... мы говорим друг другу, что расстанемся друзьями. Но расстаться друзьями удаётся чрезвычайно редко, потому что если с кем-то тебе хорошо, то, значит, и незачем расставаться.
Еще в одиннадцать лет услышал старинную индийскую пословицу «Лучше быть головой мухи, чем задницей слона». Поэтому в политику не лезу.
Я вижу, что некоторые мои ровесницы сейчас прям убивают себя в спортзале. Резко начинают следить за собой. Видели этих подтянутых женщин? Со спины 36, спереди — избушка. Я не понимаю, зачем себя убивать в спортзале, не пить, не курить, не есть сахар, делать все эти липосакции... Для чего? Для того, чтобы было больше секса? Слушайте, ну если в 50 лет нет секса, значит, секс просто кончился.
Поиски истины. Она прячется, а вы ее повсюду ищете. В одном месте копнули — ага, ядро состоит из протонов. В другом копнули — красота, треугольник а бэ цэ равен треугольнику а-прим бэ-прим цэ-прим... Вы неплохо устроились. Мне хуже. Я эту самую истину выкапываю, а в это время с нею что-то такое делается... Выкапывал я истину, а выкопал кучу... Не скажу чего. Возьмите вы какой-нибудь закон Архимеда. Он с самого начала был правильным, и сейчас он правильный, и всегда будет правильный. А вот стоит в музее античный горшок. В свое время в него объедки кидали, а сейчас он стоит в музее и вызывает всеобщее восхищение лаконичностью рисунка и неповторимостью форм... Все ахают и охают, и вдруг выясняется, что никакой он не античный, а подсунул его археологам какой-нибудь жулик или шутник. И аханье, как ни странно, стихает...
Одной из первых неожиданностей, поразивших меня, можно сказать, еще на пороге моей жизни за океаном, было открытие, что я ни на что не годен. Я мог сослаться на свой  аттестат и сказать: «Вот доказательства моей учености — я удостоен высшей награды в колледже». Но на что он мог мне пригодиться? Те отвлеченные науки, которым меня учили, не имели никакого применения в реальной жизни. Моя логика была просто болтовней попугая. Моя классическая ученость лишь загромождала  мою память. И я был так же плохо подготовлен к жизненной борьбе, к труду на благо своему ближнему и самому себе, как если бы изучал китайские иероглифы.     А вы, бездарные учителя, пичкавшие меня синтаксисом  и стихосложением, — вы, конечно, назвали бы меня неблагодарным, если бы я высказал вам все возмущение и презрение, которое охватило меня, когда я оглянулся назад и убедился, что десять лет жизни, проведенных  под вашей опекой, пропали для меня даром, что я глубоко  заблуждался, считая себя образованным человеком, а на самом деле ровно ничего не знаю.
Самые важные истины скрыты, но это не означает, что их нет. Просто их труднее найти.
Очень жаль, что в наше время искусство превращается в бизнес.
 — Прости, но ты ушла, и я решил, что ты где-то развлекаешься. — И почему, чёрт побери, Вы так решили? — Я не знаю... может из-за внешности. Ты похожа на человека, который любит развлекаться! — Если так рассуждать, я бы сказала, что Вы ни разу не трахались.
Перестаньте опираться на внешнюю силу и красоту, они впечатляют всего пару минут. Опирайтесь на внутреннюю силу. Она зацепит на всю жизнь.
Одна судьба у наших двух сердец: Замрёт моё — и твоему конец!
Думаю, что вряд ли скоро вернусь в цивилизацию. Природа меня не утомляет. Напротив, я все более наслаждаюсь ее красотой и жизнью странника, которую веду.
Право женщины – говорить больше, чем мужчина, а обязанность мужчины – делать больше, чем женщина.
Я боюсь помещений, в которых полно народу. Я не люблю находиться посреди большой толпы, но чувствую себя вполне комфортно, выступая на сцене перед несколькими тысячами людей. По-моему, это правильный способ преодолеть свой страх. Может показаться невероятным, но я ужасно застенчив. Смешное качество для эксгибициониста, всегда находящегося в гуще толпы. Но я действительно ужасно застенчив.
Не важно, чем ты занимаешься, важно, кто ты есть.
Никаких тайн вообще не существует. Другое дело, что есть вещи, о которых люди ничего не знают. И еще есть вещи, о которых немногие посвященные почему-то не хотят рассказывать остальным. Вероятно, им кажется, что на фоне всеобщего невежества они сами будут выглядеть мудрецами.
Если тебя не помнят, возможно, ты никогда не существовал.
Время творить добро.
Я всегда замечала, что у девочки, когда она влюбляется в мальчика, глаза сияют так, будто за ними фонарик включили.
Говорят, большинство людей на девяносто процентов живет в прошлом, на семь в настоящем, и, значит, для будущего остается только три процента.
Однажды реальность без предупреждения разрушит наши ожидания. Поэтому временами все не так, как вы надеялись. А иногда все получается намного лучше, чем ожидалось.
Семья — не ячейка государства. Семья — это государство и есть. Борьба за власть, экономические, творческие и культурные проблемы. Эксплуатация, мечты о свободе, революционные настроения... Всё это и есть семья.
Но когда я понял, что проблема не в тебе, а внутри меня, я обрел Внутренний Покой и сумел обуздать энергию Вселенной.
Бог сотворил кошку для того, чтобы у человека был тигр, которого можно погладить.
Конечно, общество равных — это утопия. Но общество бесправных — это страшно. Я не знаю верного пути, разум не в силах подсказать. Но у меня есть ещё один советчик — совесть. Я возьму правосудие в свои руки, и поступлю так, как велит мне душа. <...> - Сколько народу в замке? — уточнил я у Оксаны, что с пугливой надеждой переводила взгляд с одного бойца на другого, ещё не веря, что вот вся эта орда мужиков и воинственных леди, сорвется с мест и побежит решать её проблемы, наказывая мучителей и спасая друзей. Так и будет родная, ты верь. По Правде это, да и «русские на войне своих не бросают».
 — Меня пугает мысль, что я останусь совсем один. — Такими мы все приходим, такими мы все и уходим.
Утром я просыпаюсь с противным ощущением глухой щемящей тоски. И чувствую себя в точности, как пятилетняя девочка, не желающая идти в школу. Вернее пятилетняя девчонка с жестоким похмельем.
Дружба, она и без документов дружба.
Люди разочаровывают. Я знаю. Я даже ожидаю этого. Но что, если я однажды пойму, что я сама разочаровываю других..
Как мало теперь думают о таких требованиях простого приличия, можно судить хотя бы уже потому, как низок уровень тех дрянных субъектов, которые в наше время чувствуют себя призванными «делать политику». Много званных, да мало избранных.
Музыка — это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда.
Это не я убил тех детей. Они были подростками, поэтому я и отказался. <...> Убивая, ты теряешь частицу души. Я хочу сохранить то, что осталось. И мне кажется, ты понимаешь.
You can see that whatever the weather That the wind’s always there, always fair And it has always been now or never The decision has got to be made
— Ты веришь в равноправие? — Я верю во взаимоуважение.
 — Она что, вас не вштырила по телефону? — Нет, вштырила. — И всё? — Сильно вштырила.
Крутые статусы для пацанов — Пацаны, не ищите » Ту самую » по клубам и барам. Та самая ночами спит дома.
Я пытался выглядеть крутым в глазах других людей. Так я никогда не достигну сердец слушателей.
Мне двадцать семь, а я уже перегорел: рок – слишком сложно, в кино не протыришься, все великие писатели мертвы, республика погрязла в коррупции, а со смертью мне теперь хочется встретиться как можно позднее.
Ты не чувствуешь, не понимаешь, что в твоем сокрушенном сердце, в твоем смятенном уме — причина всех горестей...
 — Человек, который не может написать рассказ о любви, ни на что не годен. — А ты сколько написала? — Я не считаю себя писателем.
 — Какой ужас! Я отмечаю свой тридцать пятый день рождения! — Будь добра, заткнись? Мне вообще сто сорок лет.
Творчество без стратегии называется искусством. Творчество со стратегией называется рекламой.
Если искра есть, некоторые скорей всего увидят ее тусклое свечение во тьме рано или поздно. И если вы раздуваете эту искру, однажды она разгорится огромным, полыхающим костром.
Нет, вы только посмотрите на этого беднягу! Вот что с людьми делает доза реальности. Я лично потому к этой гадости и не притрагиваюсь. Она, знаете ли, мешает галлюцинировать.
 — Я не хочу больше терять близких мне людей, это очень больно. С меня вполне дедули хватило. — Давно его не стало? — Ещё в войну. — В бою погиб? — Упал на лыжах, в Вермонте, во вторую мировую.
Такая сила, такая красота — брошена, забыта и похоронена заживо.
Похвалы хороши, комплименты тоже прекрасны, но любовь — это последняя и драгоценнейшая награда, какую только способен завоевать человек своим характером или своими достоинствами.
Люди, живущие в стеклянных домах, не должны бросаться камнями.
 — Как мне доказать, что я — живой человек? — Умри на месте — железное доказательство!
Зная прошлое, мы можем заглянуть в будущее — так учит нас история. Из нее мы знаем, что люди никогда не смогут открыть глаза и понять друг друга.
 — Наши дети будут умными и красивыми! — А главное — вымышленными!
Управлять тем, кто восхищается тобой — проще простого. Там, где есть преклонение, пониманию нет места.
Я не уйду на покой, пока при мне мои ноги и моя косметичка.
Не смотри на них, а то заразишься глупостью.
Он мой брат, и я любила его задолго до того, как ты появилась на свет. Я сделаю все, чтобы вернуть Кола назад, независимо от того, в чьем теле я нахожусь.
Нужно уметь коротко говорить о длинных вещах.
Существует лишь одно мгновение — сейчас — это и есть вечность. В этот момент Бог ставит вопрос. Вопрос следующий: хочешь ли ты быть один на один с вечностью? Хочешь быть в раю? И мы все говорим: «Нет, спасибо, пока еще нет». Так что время — это постоянное «нет» в ответ на приглашение Бога.
Когда немец встречает добропорядочного нищего, он дает ему работу. Когда русский встречает лентяя-нищего, он дает ему милостыню. Отсюда и явилось изобилие попрошаек — от безделья!
Прощаясь, мы пожали друг другу руки и, странно, жест этот оказался куда более нежным и интимным, чем возможные объятия.
Любой человек — всего лишь кучка секретов.
Не так уж важно, с кем ты вступаешь в брак, — все равно наутро окажется, что это совсем другой человек.
They'll try to push drugs Keep us all dumbed down and hope that We will never see the truth around
Одна из самых ужасных особенностей войны заключается в том, что вся пропаганда войны, все крики, ложь и ненависть неизменно исходят от людей, которые не сражаются.
Немалое благо для семьи — изгнание из нее негодяя.
Я всегда мечтала быть кошкой. Когда хочу, ласковой домашней, а когда и дикой.
 — Ты где? Я тебя не вижу! — Я стою возле парня в галстуке! — Да здесь миллион парней в галстуке! — Так ищи того, возле которого стою я!
Мы можем прятать свои проблемы, но они остаются с нами, пока мы не находим возможность разрешить их, если такая возможность существует.
Скажи, откуда ты приходишь, Красота? Твой взор – лазурь небес иль порожденье ада? Ты, как вино, пьянишь прильнувшие уста, Равно ты радости и козни сеять рада.
 — Разве не нужно исходить из того, что знаешь? — Только в деталях: уличный фонарь или телефонная будка, но не целые места! — Почему? — Потому что, создавая сон из воспоминаний, легко потерять восприятие того, что реально, и что сон.
Он спросил меня, как я себя чувствую. Я ответила, что ничего не чувствую. У меня камень в том месте, где должно быть сердце.
Детский вопрос... Знаешь, что такое детский вопрос? Тот, на который ни один мудрец не ответит.
Не зря говорят, что залог любого успеха — это 99% усилий и всего 1% вдохновения. Никто не может почивать на лаврах успеха, не пройдя через трудный и извилистый путь по направлению к цели.
Есть песни, под которые хочется танцевать, песни, которым хочется подпевать, но лучшие песни — это те, которые возвращают тебя к моменту, когда ты впервые услышал их, и снова, и снова разбивают твоё сердце.
Немцы могут разрушить город, уничтожить его сокровища, оставить нас без тепла и света, но им не дано истребить веру в душах людей!
Если возможно убивать людей с любовью, то и ненависть может спасать людей.
Если поросёнком вслух с пелёнок Обзывают, баюшки-баю, - Даже самый смирененький ребёнок Превратится в будущем в свинью!
Я люблю только читать, писать и заниматься любовью. Соответственно, для жизни мне достаточно было бы простой студии при условии, что в ней будет книжная полка, компьютер и кровать.
В этой постели спит только она. Пока. Когда-нибудь, может, появится кто-нибудь стоящий и она застелит её для них обоих. Но это когда-нибудь...
Музыка существует не для того, чтобы спасти мир. Она существует для того, чтобы спасти твою жизнь.
Люди, владеющие большими домами, всегда рады познакомиться с людьми, владеющими большими домами.
А невысказанное меня душит.
Была бы задница, а приключения на нее всегда найдутся!
 — Чтобы не напиваться, надо запивать содовой со льдом. — Вы знаете, ваше американское пристрастие ко льду — меня пугает. Вы с таким остервенением круглосуточно поглощаете лёд, как будто вы мстите всем айсбергам за гибель «Титаника».
Женщины обманывают, чтобы скрыть свои чувства, мужчины — чтобы показать чувства, которых нет.
Мужчина всегда уверен, будто флиртующая с ним девушка хочет, чтобы он ее поцеловал, хотя в девяти случаях из десяти она лишь хочет, чтобы ему захотелось ее поцеловать.
... снилось, что я люблю тебя, что нежность, как опухоль горла, мешает дышать, и где-то над диафрагмой с лёгким щелчком раскрывается красный цветок – начало новой вселенной, ошибка, случайность; 
Слово любовь так истрепалось, что уже лишилось смысла.
Дети слишком много знают. Они перестали верить в фей. Каждый раз, когда кто-то говорит «я не верю в фей», одна из них падает замертво.
Самый верный способ завоевать молодого человека – игнорировать его. Чем больше он избалован женским вниманием, тем сильнее ему будет заметна в толпе окружающих девушек равнодушная красавица.
Условием человеческого существования является возможность время от времени ошибаться.
Нет толку от учения, если учишься не ради своей пользы. Не гонись за успехом. Совершенствуйся, совершенствуйся, и тогда успех придет к тебе сам.
Надежда — странное чувство. Мало-помалу она растет, вы ослабляете бдительность, к вам понемногу возвращается вкус к жизни... Но от этого последующее крушение лишь более ужасно.
Если вам не нравится ваша работа, не устраивайте забастовок. Просто ходите туда каждый день и делайте все наполовину. Это американский путь.
Он не находит удовлетворения даже в небесных удовольствиях. Полностью просветлённый ученик радуется только уничтожению желания.
 — Ты где вообще? — В постельке. — Господи, полпервого, Кайл. — Да! В субботу! День постельки. — Это новый девиз субботы? — Правильный девиз.
Мне без разницы – красные, черные, я всех одинаково бью…
Каким бы ты ни оказался, ты будешь именно таким, какой мне нужен.
Только из глубины отчаяния может родиться надежда.
Холодно. Мне сегодня холодно. У закрытых ворот твоего города, От ледяных нот твоего голоса, От мёртвой петли телефонного провода.
Быть может, в редких случаях, когда борьба за правое дело заставляет стать пиратом, пиратство может стать правым делом.
Добби не может убивать. Добби может только покалечить или серьезно поранить.
Каждое утро я встаю и просматриваю список самых богатых людей в Америке, публикуемый Форбсом. Если меня там нет, я иду на работу.
... Никто не удосужился мне объяснить, что брак воспринимается всерьёз всеми, кроме тех, кто в нём состоит.
Любой политик подгоняет правду под свои нужды.
Зеркало из тебя красавицу не сделает.
Если подумать, сколько бы вам было лет, если бы вы не знали своего точного возраста?
Ищите правильных людей, а не лучших людей.
Если не знаешь, какую девушку выбрать, пусть выберет кто-нибудь другой, а ты выбери ту же самую.
 — Долбаные копы. — Они просто делают свою работу, Дин. — Нет, они делают нашу работу, только ничего в ней не смыслят, отморозки.
Легко других учить жить правильно. Трудно самому так жить.
Шампанское по утрам пьют или аристократы или дегенераты.
Печально свободной птичке жить в золотой клетке. Но жить в тесной и убогой клетке еще печальнее.
Я верую и если вера моя не напрасна Тот, в Кого я верую, знает об этом и без моих деклараций.
Вбирай все мненья, но храни своё.
... супружеская постель – не чай, остынет – не согреешь.
Просто заткнись и не мешай ребенку мечтать!
 — Ты ведь её любишь! Так не требуй и не жди ничего взамен. Это путь Света. — Там, где начинается любовь, кончается свет и тьма.
Но что бы ни было написано, некоторые вещи нельзя изменить. И если ты не можешь изменить их, они обязательно изменят тебя.
Без риска пострадать не может быть ни счастья, ни любви.
Ведь мир изумлял не столько тем, что состоял из атомов и молекул, движимых необоримой силой, сколько тем, что в нем жила Руфь. Она была изумительнее всего, что он знал, о чем мечтал, о чем догадывался.
Все прекрасные чувства в мире весят меньше, чем одно доброе дело.
А утром в мерцающий иллюминатор Я выгляну — и ничего не увижу. Ведь небу уже самолетов не надо, Ведь небо уже не становится ближе.
Когда ты начинаешь думать о проблеме там, где её ещё нет — ты её создаёшь. Из ничего. Лишнюю... Не надо.
Бывают секунды, которые дольше других.
... Я понимаю, всем нам свойственно ошибаться, главное — осознать свои ошибки и иметь мужество их исправить.
Мир делится на тех, кто всё понимает, и на всех остальных. Остальные, при всех своих гипотетических достоинствах, — неинтересны.
Когда Игоря будили раньше времени, вместо него просыпалось кровожадное чудовище. Убить оно, конечно, не убило бы, но покусать могло вполне.
Если ты закроешь  свою дверь для всех заблуждений, то истина останется снаружи.
Пока мы растем и стареем, мы не видим изменений. Зеркало показывает кажущуюся неизменность, ежедневное осознание непосредственного прошлого. И нуждаемся в напоминаниях в виде старых фотографий или старых друзей, чтобы заметить разницу.
«У меня был ужасный день», — мы повторяем это так часто. Стычка с начальником, расстройство желудка, пробки. Вот что мы описываем как кошмар, хотя на деле никаких ужасов не происходит. Вот мелочи, о которых мы молим — зубная боль, налоговая проверка, кофе, пролитое на одежду. Когда происходит нечто действительно ужасное, мы молим бога, в которого не верим, вернуть нам наши мелкие ужасы и избавить от этого кошмара. Забавно, не правда ли? Потоп на кухне, аллергия, ссора, после которой мы дрожим от ярости... Нам бы полегчало, знай мы, что случится следом? Поняли бы мы тогда, что переживаем лучше моменты нашей жизни?
Причина моих чувств только во мне, ты не несешь за них никакой ответственности.
Ход часов мы мечтаем замедлить, старея, Дети время торопят, его не ценя.
Одно и то же слово звучит по-разному у разных писателей. У одного за словом волочатся внутренности. Другой вынимает его из кармана пальто.
«Значит, ты не испытала еще радости материнства?» — спросил я ее. «Собираюсь в июле, — сказала она. — Есть еще вопросы?» «Да, — ответил я, — когда же ты изменила свое мнение о том, что рожать детей в этом говенном мире — аморально?» «Когда я встретила человека, который оказался не говном», — ответила она и повесила трубку.
 — А это что за невиданное чудовище? — Это не чудовище, это Коза... — Это из которой сыр? — Сколько тебе лет? — Шестнадцать! — Когда мне было три года, я уже знала, что такое коза!
Любое спиртное — безукоризненный онлайновый переводчик при общении на любых языках.
Единственный наш долг перед историей — это постоянно её переписывать.
Каждый, кто думает писать, должен иметь пятьсот фунтов в год и комнату на замке.
Скажи просто «ДА» или «НЕТ» — не надо тут Шекспировских многословий.
Сбежать будет сложно... поэтому придется победить!
Счастье — это когда у тебя все дома.
Надежда обречена на одиночество, поскольку умирает последней.
 — Сколько лет этому пациенту? — Семьдесят девять. — А сколько было, когда ты начала делать эту процедуру?
... Нужно понимать, кто ты есть, и разделять возможное и невозможное, или будешь выглядеть как дурак, нужно знать предел своих способностей, но не сдаваться раньше него.
Мужчину должны украшать три вещи: порядочность, характер, поступки, а не дешевые понты, завышенная самооценка и длинный язык.
Царствовать на страхе, который мне внушает моя власть, это значит попирать ногами свободу человека! Страх порождает ненависть, а ненависть — это яд, разрушающий душу человека.
У неё было двое друзей. Один любил её и приносил ей цветы. Другого любила она и давала ему деньги.
 — Обещай, что я стану для тебя воспоминанием. — Это невозможно. — Обещай. Это мое последнее желание на этой земле. — Замолчи. — Нет. Воспоминание первой любви, которое не помешает тебе полюбить снова.
Незнакомые — это те, кого любишь ниже пояса. Родные — это значительно выше, возвышеннее...
Очень важно ничего не бояться, потому что если бояться и сидеть дома, то можно пропустить самое интересное.
Нет, точно, мир сошел с ума. И мне придется спятить — отвечая требованиям моды.
Человека нельзя забыть, к нему можно начать по-другому относиться, а забыть, забыть нельзя…
Утро с чувством неловкости лучше, чем ночь в одиночестве...
История не терпит пустоты.
У Бога нет религии.
Патриотизм — это не имитация, не мода, не деньги, не обязанность, а состояние души.
Я привык не радоваться Рождеству. Каждый раз, когда я вижу пестрые огни, сердце ноет.  Как будто меня  спрашивают: «Тебе есть куда идти?» или «Ты счастлив?»
Ничего не суконное. Рыло  как рыло. Был бы ум  в голове...
Пиши. Пиши, потому что каждое слово — нож на горле реальности, потому что каждое слово — зеркало паяца, живущего в душе человека, пиши, потому что на жалость о несказанном не хватит ни пространства ускоряющего свой бег мира, ни краткого, отпущенного тебе срока, ни народившихся крыльев души, тревожно дрожащих в предвкушении полета.
— А где Кайл? — Надеюсь, подцепил какую-нибудь заразу и сдох. — Прекращай, чувак, это не смешно. — А кто здесь шутит? — Пацаны! У меня такая новость! — У тебя СПИД?
 — Я тебе сделаю массаж ног. — С какой это стати я вам позволю? — Потому что у тебя болят ноги. — Вот как? — Ты всю ночь бегала в моих снах..
— Сегодня ты бы его все равно не получила, даже если б очень захотела, — ответила Королева. — Правило у меня твердое: варенье на завтра! И только на завтра! — Но ведь завтра когда-нибудь будет сегодня! — Нет, никогда! Завтра никогда не бывает сегодня! Разве можно проснуться поутру и сказать: «Ну, вот, сейчас, наконец, завтра»? — Ничего не понимаю, — протянула Алиса. — Все это так запутано! — Просто ты не привыкла жить в обратную сторону, — добродушно объяснила Королева. — Поначалу у всех немного кружится голова...
Мужчины такие противоречивые создания. Их разум и сердце никогда не соглашаются друг с другом. И женщины знают это достаточно хорошо, но их действия обычно идут от разума и сердца.
Нет худшей лжи, чем неправильно понятая истина.
 — Я не верю в судьбу, я верю в работу. — Мы работали, мы пытались... — Значит, расстаемся? — А мы были вместе?
Я верю в Бога... который являет себя в закономерной гармонии всего сущего, а не Господа, который занимается судьбой и поступками конкретных людей.
Что за утомительные были времена — годы моей юности — я хотел жить на полную катушку, но не имел ни малейшей возможности.
Многие люди терпят неудачу только потому, что сдаются в двух шагах от успеха.
Я предпочитал подавать свою жизнь под собственным соусом.
 — Я думала, могу начать с чистого листа, но оказалось, колледж — та же школа, только учебники дороже. Нет никакого нового начала, не важно, куда я иду, что делаю, прошлое следует за мной по пятам.
Полная зависимость или полный пофигизм?
Неизбежно только одно — смерть, всего остального можно избежать. Во временном пространстве, которое отделяет рождение от смерти, нет ничего предопределенного: все можно изменить и можно даже прекратить войну и жить в мире, если желать этого как следует — очень сильно и долго.
Боюсь слова «ненавижу». Оно слишком весомое, разрушительное. «Ненавижу» с легкостью разбивает вдребезги тысячи человеческих сердец. Навечно.
Говорят, что время исцеляет раны, но это не так. Гнев и горечь действительно обычно слабеют с годами, но, если мы не готовы прощать, они никогда не покинут нашу душу. Нет, ключ к умению прощать заключается не в годах — он кроется в понимании.
Ах, отчего на сердце так тоскливо? Ах, отчего сжимает грудь хандра? Душа упорно жаждет позитива, Взамен «увы» ей хочется «ура!»
Коснуться пером бумаги – бесповоротный шаг.
Есть память, которую нельзя стереть.
Надо полагать, на свете есть какая-то иная живая сила. Не знаю, в какой форме. Ну не может быть, чтобы все эти галактики и вселенные были просто так.
Месяц — этого достаточно, чтобы отношения возникли и недостаточно, чтобы зашли слишком далеко.
Когда дети видят, что их родители в полной мере наслаждаются жизнью, они получают символическое разрешение делать так же. И наоборот: когда родители страдают, это сигнализирует детям, что жизнь — это страдание.
 — У вас не было мысли пойти в политику с правильной идеологией? — У меня не было такой мысли, потому что нельзя быть свежим огурцом и остаться таковым, залезая в банку с соленными: среда просолит.
В самой основе истины пути, ведущего к прекращению страданий, лежит сострадание. Это предполагает развитие добродетельного ума и добросердечия, то есть, другими словами, развитие мотивации на служение и принесение блага другим. В этом заключается суть пути, который ведет к устранению страданий.
Синее море, белый пароход. Малопоношеный смокинг, лакей-японец. Платиновые зубы, носки без дырок, собственный бильярд, а главное — власть, уважение и слава, которую дают деньги.
Не могу уснуть. Я влюблён, а когда влюблён, это самое малое, что может случиться с тобой. Даже самая чёрная ночь становится яркой и красочной. В голове теснится такое множество всяких мыслей, и тебе хочется обдумать всё сразу, и сердце никак не может утихомириться. И вот ещё что странно: всё вокруг вдруг представляется прекрасным. Живёшь себе как обычно, как всегда, в окружении всё тех же вещей и той же скуки. А когда влюбляешься, эта же самая жизнь становится огромной и словно преображается.
 — Не могу дождаться завтра. — Почему? Что будет завтра? — Я хорошею с каждым днем.
Все испытывают страх в тот миг, когда могут изменить свою судьбу.
За песни под фонограмму надо платить ксерокопиями денег.
Другого человека, наверное, уже не найти, Да и хочу ли я оказаться снова в начале пути? Кого-то узнать так близко, чтоб открыть душу, И не испугать, не оттолкнуть.
Даже сам Бог не собирается нас судить до нашей смерти. Почему же нам кажется, что у нас есть такое право?
Счастье невозможно поймать: как только вы его поймали — у вас в руках пыль от крыльев бабочки. Счастье ощутимо только в воспоминаниях.
Вообще, если взять десять человек из тех, кто смотрит липовую картину и ревет в три ручья, так поручиться можно, что из них девять окажутся в душе самыми прожженными сволочами.
Ум Шерлока Холмса, подобно острой бритве, в бездействии тупел и покрывался ржавчиной.
У людей нет нехватки силы, у них есть нехватка воли.
– Я знаю. Звучит глупо. И все же определенный смысл в этом есть. Люди ведь обращаются к тебе за помощью. Не думаю, что все они ждут от тебя решения их проблем; просто им нужен тот проблеск надежды, который ты им даешь.
Русский народ есть особенный народ в целом свете, который отличается догадкою, умом, силою. Я знаю это по двадцатилетнему опыту. Бог дал русским особые свойства...верю, взойдет звезда Востока, откуда должен воссиять свет, ибо там (в России) больше, чем где-нибудь хранится под пеплом духа, мощи и силы.
Когда я увидел её впервые, мне показалось, что новый мир открылся моей душе.
Война — жестокая штука, но не обязательно жестоки люди, которые её ведут.
Бывают трагедии, которые люди постигают чувством, но не могут охватить разумом.
Болезнь моя только в том, что за двадцать лет я нашел во всём городе только одного умного человека, да и тот сумасшедший!
Итальянцы в еде следуют строгим правилам. И одно из них, непреложное — мороженое в четыре часа. Это своего рода закон.
Нам нужно есть, пить, спать, лениться, любить, то есть, касаться самых приятных вещей в этой жизни, и всё же не поддаваться им. Но, делая всё это, необходимо, чтобы... мысли, которым мы посвятили себя, оставались господствовать в нас: нужно из жизни создавать мечту, а из мечты – реальность.
Всегда есть возможность перемен. На этом пути можно выиграть самый главный приз, а можно стать совсем чужими друг другу, особенно если один останавливается в прошлом, а другой спешит в будущее. Спасение в руках — они не должны размыкаться.
Очень часто случается так, что мы начинаем бежать. Когда становится очень больно, и нет сил эту боль пережить, остается только что-то менять. И мы бежим. Уезжаем в другой город, начинаем жизнь заново, и снова начинаем жизнь заново, и снова... Всю свою жизнь я бежала от тебя. В другие города, к другим людям. Влюблялась, любила и позволяла себя любить. И этот бег было не остановить, я никак не могла даже на мгновение сказать, что я хотя бы к чему-то пришла. Потому что как бы там ни было – ты всегда бежала рядом со мной.
Травой зарастают могилы, — давностью зарастает боль. Ветер зализал следы ушедших, — время залижет и кровяную боль, и память тех, кто не дождался родимых и не дождётся, потому что коротка человеческая жизнь и не много всем нам суждено истоптать травы...
... большинство пишущих беременны всего одной-двумя книгами, а все дальнейшее — это профессиональное надувательство, коим непростительно злоупотребили гениальнейшие мастера – Диккенс и даже Бальзак.
Сменяются века. Сменяются туннели. Сменяются люди. Сменяются вопросы. На самом деле все то же самое. История — это неприятности, которые случились с кем-то другим...
Что такое справедливый вердикт в этом идеальном обществе, пожертвовавшем человечностью?
Быть самым богатым человеком на кладбище для меня не важно... Ложиться спать и говорить себе, что сделал действительно нечто прекрасное, — вот что важно!
Эти чувства из прошлого иногда ко мне возвращаются. Вместе с тогдашним шумом дождя, тогдашним запахом ветра...
Бежать было некуда. У вас ничего не оставалось своего, разве что несколько кубических сантиметров внутри черепной коробки.
Он ответил ей улыбкой. Она так молода, совсем ещё дитя. На неё нельзя сердиться. Ведь она всего лишь женщина. Есть много такого, чего ей никогда не понять: как богата мужская жизнь, как неизмеримо трудно быть человеком, для которого мир нечто гораздо большее, чем наряды, дом и дети. Всё встанет на свои места, когда она будет окончательно ему принадлежать: в его постели, на текущем счету в его банке... ну и в его сердце, разумеется, тоже.
У мужчин нет памяти. У женщин есть, поэтому есть цивилизация. Женщина помнит, что ты сказал ей 17 лет назад! И даже как ты посмотрел на нее сегодня утром!
... Так же, как сатана – это падший ангел, ненависть – это выродившаяся любовь.
... зрители не хотят знать всей правды. Да, им хочется правды, но в строго отмеренных дозах.
Праведникам место в монастыре, а победители штопают раны на сердце и действуют!
– У меня творческий запор. – Ты должен позволить звонкой монете стать твоим слабительным.
Насколько иначе выглядят люди, когда по-настоящему посмотришь им в глаза!
Порой хорошие воспоминания приносят гораздо больше боли, чем плохие.
Поэзия — это особое дело, она выворачивает наизнанку эпитеты и прилагательные. Не существует поэзии феминистской или поэзии мужского шовинизма — как не существует поэзии негритянской, поэзии белых или краснокожих. Или это поэзия, или нет.
Когда чьи-нибудь проблемы совпадают с твоими и кажется, что друг по несчастью просто делится ими с тобой, — это здорово.
 — Что ты делаешь? — Не видишь — книгу читаю. — Хорошая? — Да, особенно эта фраза, которую я всё время читаю.
Порой твой Бог похож на одного из наших.
Меня посетила мысль, которая обычно посещает проснувшегося посреди ночи в чужом доме: «А что я, собственно, здесь делаю?»
Не будем говорить кто, хотя это был слоненок.
Нет лучшего утешения в старости, чем сознание того, что удалось всю силу молодости воплотить в творения, которые не стареют.
Покуда мы верим в свою мечту — ничто не случайно.
... так как почти сразу же он заявил Тарру, что Бога не существует, будь Бог, к чему бы тогда нужны попы.
Думаешь, проституткам нравится заниматься сексом в нерабочее время?
 — Люблю женщин, таящих в себе приключения и... опасность. — Да уж. — Знаешь, в ней есть что-то такое... манящее. — Мне она безразлична. — У тебя нет воображения. — Среди ночи?! Конечно, нет.
Жизни многих людей будут сломаны, если откроется правда. Есть такие тайны, которые навсегда должны остаться тайнами.
Если отдаешь кому-то частичку своего сердца, то этот человек начинает полностью занимать твои мысли и ни для чего другого уже не остается места.
Когда человек счастлив, он щедр, он стремится быть проводником по прекрасному.
Политика — это грязь. Не лезь в грязь, иначе сам смешаешься с грязью.
Общество зачастую не только дает людям чувство защищенности. Оно порой убивает самыми неожиданными способами.
Надо смириться с возможностью смерти. Стоит перестать мечтать о вечной весне, тогда и лето, и зима будут дарить счастье.
Ну, я музыкой занимался немного. Грузил аппаратуру для Металлики.
Приятно увидеть тебя, Елена. В последний раз...
У глупца есть одно преимущество перед умным: он всегда доволен собой.
Индустрия бриллиантов — самый величайший обман, придуманный не мной. Тысячи долларов за куски древнего угля. Невероятно.
Парижские бездельники развлекались по-своему. Граф де Шароле подстрелил мирного жителя, стоявшего на пороге своего дома. Молодость любит повеселиться.
Есть ситуации, когда делать ничего не надо... Самое правильное для женщины — это терпеть. Побеждают терпеливые. Правда, они же и проигрывают.
Почему-то, чем взрослее становишься, тем быстрее двигается время. Я еще не до конца, конечно,  разобрался в этом вопросе, но я думаю, что всему этому причиной является человеческая слепота. Чем старше – тем менее зрячий. Это как однажды забыть протереть окно. Оно вдруг мутное, и почти ничего не видно.
Это китайская притча. Как-то раз двое монахов гуляли по саду даосского монастыря. Вдруг один из них увидел на их пути ползущую по земле улитку. Второй монах, его духовный брат, по недосмотру чуть было не раздавил ее, но первый монах вовремя его остановил. Он нагнулся и поднял животное. «Смотри, мы чуть не убили эту улитку. А ведь это животное представляет жизнь и через нее Дао, которому надо следовать. Эта улитка должна жить и продолжать циклы реинкарнации». И он осторожно выпустил улитку в траву. «Глупец! — рассердился другой монах. — Спасая эту никчемную улитку, ты подвергаешь угрозе грядки с салатом, которые выращивает наш садовник. Ради спасения жизни какой-то улитки ты уничтожаешь труды одного из наших братьев». За их спором с любопытством наблюдал третий монах, который оказался поблизости. И поскольку они не могли прийти к согласию, первый монах предложил: «Давай обратимся с этим вопросом к нашему настоятелю, он мудрый, пусть он и решит, кто из нас прав», — и они отправились к настоятелю, с ними отправился и третий монах, которого заинтересовал этот спор. Первый монах рассказал, как он спас священную жизнь, которая вмещает тысячи будущих или минувших существований. Настоятель слушал, кивая головой, потом объявил: «Ты прав, так и надо было поступить». Второй монах возмутился. «Как же так? Разве хорошо спасти улитку, которая обгладывает овощи? Улитку надо было раздавить, и спасти огород, который каждый день дает нам вкусную пищу!» Настоятель выслушал, кивая головой, и сказал: «Это верно. Так и надо было поступить. Ты прав». Тогда третий монах, который до сих пор молчал, возмутился: «Но их точки зрения противоположны! Разве оба они могут быть правы?» Настоятель долго смотрел на него. Потом покачал головой и сказал: «Это верно. И ты тоже прав».
Нет трудных детей, есть только трудные родители. Лучше сказать, что существует просто трудное человечество.
Я думаю, большинство людей верят в Бога на всякий случай.
Чем бредовее объяснение — тем ближе к правде.
Мне нравилось быть пьяным. Я понял, что полюблю пьянство навсегда. Оно отвлекало от реальности, а если мне удастся отвлекаться от этой очевидности как можно чаще, возможно, я и спасусь от нее, не позволю вползти в меня.
«Писать мемуары – все равно что показывать свои вставные зубы», – говорил Гейне. Я скорее дам себя распять, чем напишу книгу «Сама о себе».
Хочешь сделать людей свободными — сначала освободись сам. Хочешь, чтобы тебя полюбили — полюби сначала сам. Хочешь что-то получить — отдай сначала своё.
Оседлаю коня, Коня быстрого, Я помчусь, полечу Легче сокола.
Поверь мне — счастье только там, Где любят нас, где верят нам!
При правильном подходе не одна из глобальных проблем не является неразрешимой. Нужна всего лишь капелька интеллекта.
 — Я всё время волнуюсь из-за чего-то. В такие моменты сердце начинает биться быстрее ни с того, ни с сего... У меня совсем не получается успокоиться. — Это груз желания победить... Когда свято веришь в слова «я ни за что не проиграю», пытаешься справиться со всем сам, не полагаясь на чужую помощь, чувствуешь непередаваемую тяжесть. Чтобы тело и разум могли сопротивляться этому грузу, тебе необходимо приобрести стойкость и уверенность в себе через тяжелые тренировки. Другого пути нет.
Не женщина после свадьбы становится хуже, а требования к ней становятся выше.
Тот, кто хочет научиться жить, должен заглянуть в лицо смерти. Тот, кто хочет научиться любить, должен пройти через одиночество.
Молодец, возьми с полки пирожок.
... Именно смешные повадки людей делают жизнь приятной и связывают общество воедино.
У каждой женщины есть право на секрет.
Если не спросить — никогда не узнаешь, если знаешь — нужно лишь спросить.
Поэт торжественно везет свои мысли на колеснице ритма — обыкновенно потому, что они не идут на своих ногах.
 — Ведь все мы в детстве мечтаем. — Да. Тут ведь главное не сильно этим увлекаться.
Как можно щебетаньем птиц влюбленных заслушиваться, глядя на луну, когда твоих голодных братьев стоны ночную разрывают тишину?
Часто для того, чтобы жить, надо больше мужества, чем чтобы умереть.
Было время, когда я был таким, каков ты сейчас; зато таким, каков я сейчас, тебе никогда не стать. (Я был таким, как вы сейчас; но таким как я сейчас вы никогда не станете)
Перевод: Большинство монахинь этого монастыря были сатанистами старой закалки, такими же как их родители и родители их родителей. Они были так выращены и, если получше приглядеться, оказывались совсем не злыми. Люди, в основном, вообще не злые. Просто они легко увлекаются новыми идеями: например, как одеться в высокие сапоги и расстреливать людей, или одеться в белые простыни и казнить людей, или одеться в узкие джинсы и играть людям на гитарах. Предложи людям новое мировоззрение и костюмы, и за тобой последуют и их разум, и души.
Почему История должна бережно хранить имена — имена убийц и шутов, разбойников в коронах и трусов, ведущих армии на гибель? Почему из нее вычеркивают имена матерей, дающих жизнь, но оставляют имена тех, кто эту жизнь отнимает — сотнями и тысячами?..
Множество людей могут говорить хорошие вещи, но очень немногие умеют слушать, потому как это требует силы ума.
Мы должны осознать, что мы не лучше, чем ЖИВОТНЫЕ. Мы не лучше, чем зоопарк.
Если ты решил что-то сделать — сделай первый шаг. И не бойся сделать следующий. Бойся бездействия. Наметь цель и выкинь из головы остальное.
Пусть жизнь и полна боли, но она принадлежит нам, мисс Айвз. И никому другому.
Я никогда не смогу обойтись без твоих теплых объятий, я хочу по ночам чувствовать тяжесть твоего тела. Я хочу с тобой разговаривать, хочу смеяться, я не могу без тебя, Юго. Ты нужен мне, чтобы жить.
Легко найти друзей, готовых нам помочь. Трудно заслужить друзей, требующих нашей помощи.
So tell me now, where was my fault? In loving you with my whole heart.
И всё же, несмотря на более чем оправданный отказ говорить в ответ «да», непреложная истина состоит в том, что даже параноики способны сострадать, а поклонники сатаны – любить; и что единая природа всего проявляется и в цветущем кусте, и в человеческом лице; что существует свет, и этот свет – сочувствие.
Не важно, богатый или нет, я — счастливый, потому что я наслаждаюсь тем, что я делаю. И это на самом деле главное богатство.
Есть только один вид работы, который не вызывает депрессии, — это работа, которую ты не обязан делать.
Любить — это значит превосходить себя.
Разум нелегко обвести вокруг пальца, а любовь легко смешать с грязью. Однако в этой грязи может быть спрятано сокровище.
Некоторые подробности его [Стива Джобса] биографии и черты характера довольно неприглядны, это правда. Не стоит их обелять. Ему случается искажать действительность, но история его жизни заслуживает того, чтобы о ней рассказали правдиво.
Наслаждаться — какая жалкая цель и какое суетное тщеславие! Мыслить — вот подлинное торжество души!
Вот у меня было маленькое, злое, глупое сердце — его хватало только на одного мужчину, и никто там больше не помещался, ни моя семья, ни друзья, ни любовники.
Лучше не бояться, лежа на соломе, чем быть в тревоге на золотом ложе.
Просто смотреть противно, до чего они влюблены друг в друга.
Слёзы — кровотечение души: спотыкаешься и падаешь в коридоре — идёт кровь из носа; спотыкаешься и падаешь в жизни — льются слёзы.
Послушай... Если ты поймал муравья и муравей просит тебя — человеческим голосом — просто отпустить его. Просто. Не давить между пальцами. Может быть, всё-таки можно отпустить? Чтобы было потом приятно вспомнить? Это ведь высшее проявление власти над живым существом — отпустить его...
Насколько человек глубок, настолько он личность. Всегда и во всём — внутри должно быть больше, чем снаружи.
Общество хочет закона и порядка и всего того, что связано с ними — виселицы, кастрации, разрядов электрического тока, но большая их часть — просто ограниченно мыслящие козлы, которые не хотят пачкать руки.
Девчонки любят читать Марину Цветаеву, а я говорю — берегитесь её стихов. Она совсем не похожа на земных женщин, вся-то из боли. Будто стоит на морозе голая, вывернутая наизнанку, и слова у неё тоже все вывернуты, как карманы. Смотреть стыд, а жить так — больно...
Можешь ты или не можешь — это всегда тебе решать.
Он кажется ей самым красивым, потому что она любит его...
Человек, которому повезло, — это человек, который делал то, что другие только собирались сделать.
В одиночестве или нет, придется идти вперед.
У меня есть мысль, и я её думаю.
Когда встречаются два инженера, один говорит другому: «Я могу осветить площадь 50 квадратных футов с помощью этой крошечной светящейся точки». Другой не воскликнет: «Это невозможно!». Так они не разговаривают. Он спросит: «Какой тут источник энергии? Какое потребуется напряжение? За счёт чего точка светится?». Они задают вопросы. Обычный человек скажет «Чего!? В жизни такому не бывать!». Такой подход бытует ещё с давних пор. Это язык войн, ненависти, слепой веры, предрассудков – неспособность задавать вопросы.
Боль — это ваш друг. Она даст вам знать, если вы серьезно ранены, она не даст вам покоя, раздражая вас, это напомнит вам о том, что нужно закончить дело и убраться домой. Но знаете, что главное? Боль означает, что вы еще живы!
Я тебя люблю, и не беда, Что недалека пора проститься, Ибо две дороги вникуда Могут еще где-нибудь совместиться...
Бывал обманут сердцем я, Бывал обманут я рассудком; Но никогда еще, друзья, Обманут не был я желудком.
Улыбайся, не доставляй беде удовольствия.
Если бы за неудавшиеся лав-стори нам, девушкам, давали «Оскара» или Нобелевку, или хотя бы золотую медаль... А так — что нам остаётся после очередного разрыва? Досада и ощущение бессмысленно потраченного времени.
Не зови сто красавиц — не надо мне их, Мне одна лишь нужна, что милее других.
Полные ботинки одиночества, Hаписанное матом в подъезде пророчество. Ты протянешь руки к солнцу, А оно не улыбнётся Среди унылых дней Hам только остаётся Варить кофе, ждать любовь...
Сеньора, вся моя жизнь без остатка принадлежит Вам.
 — Не правда! — топнула ногой Цири. — Геральт вовсе так не говорит. Он... он вообще молчит. Я же видела. Он стоит и молчит... — В том-то и состоит роль поэзии, Цири. Говорить о том, о чем другие молчат.
Если хочешь измениться, отбрось прежние представления о самом себе.
Меня часто называют занудой, зазнайкой и мизантропом. Предупреждаю всех: на самом деле я гораздо хуже.
Много сна, вдоволь наркотиков, полное погружение в винил... Надо слушать много музыки...
Если не спать под открытым небом, не прыгать по поездам и не делать, что хочется, остаётся одно: с сотней других пациентов сидеть перед миленьким телевизором в шизарне и «находиться под присмотром».
 — Скажи честно, пьёшь каждый день? — Понемножку. Утром проснуться, вечером — уснуть.
К бесконечности этого мира каждый добавляет свою дорогу.
Я своими глазами видел, как богатство погубило талант не одного музыканта и художника. Участи этой удается избегнуть лишь тем, кто и разбогатев продолжает трудиться так же, как во времена бедности.
А факт безжалостен и жуток, как наведенный арбалет: приплыли, через трое суток мне стукнет ровно двадцать лет.
– Ты сам говорил, что нельзя бороться с врагами внешними и внутренними. И когда внешние явятся на порог... За мной должен стоять весь Миэрин. У меня нет выбора. – У всех есть выбор. Даже у рабов он есть — смерть или рабство. – Что же мне делать? – Выходи за меня. – Даже если бы я и хотела поступить так опрометчиво, я не могу. – Почему нет? Ты королева. Можешь делать, что хочешь. – Нет, не могу. – Тогда в Миэрине ты одна не свободна.
Жилось мне неплохо, я имел работу, был силен, вынослив и, как говорится, находился в добром здравии; но все же лучше было не раздумывать слишком много. Особенно наедине с собой. И по вечерам. Не то внезапно возникало прошлое и таращило мертвые глаза. Но для таких случаев существовала водка.
Человек, обладающий врождённым талантом, испытывает величайшее счастье тогда, когда использует этот талант.
Франсуаза впервые в жизни выпила водки. Она поняла, в чём смысл алкоголя, и клеила всех напропалую.
Розы любят воду... пацаны свободу... розы гибнут на газонах... пацаны на красных зонах...
Маленький домик, русская печка, Пол деревянный, лавка и свечка, Котик-мурлыка, муж работящий - Вот оно — счастье! Нет его слаще!
Да. Мыслей он набрался — не отрицаю. Ему ещё бы не мешало набраться знаний.
Лучше не игнорировать прошлое, а извлечь из него урок. Иначе история может повториться.
Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу.
Хочется < ... > раствориться в пустоте. Как хорошо было бы сейчас просто исчезнуть.
 — Не будь таким трусом! — Если я умру, ты назовешь меня героем? — Наверное. — Но пока я жив, я трус. — Боюсь, что так принято. Славу получаешь тогда, когда не можешь ей насладиться.
Возможно, не наука являлась столпом и краеугольным камнем мироздания, а вселенная держалась на таких понятиях, как добро и зло, истина и ложь, вера и сомнение.
Как только речь идёт о литературе, здравый смысл у людей испаряется и все обретают уверенность, что для этой специальности не нужно ни обучения, ни опыта — только уверенность в своём даровании и храбрость льва.
Знаете, я не верю ни единому слову из того, что Вы мне говорите... или я Вам.
Если к сорока годам комната человека не наполняется детскими голосами, то она наполняется кошмарами.
Суть искусства — не выживание, а запредельность. Возможность подняться над животными. Быть выше их.
Будешь говорить о людях плохо, и твоё сердце зачерствеет.
Надежда – мощное обезболивающее. Она шепчет на ухо, что не все потеряно. И хоть  ты и сознаешь, что все это иллюзия, не больше, но тебе не больно, пока живет надежда.
Человека убить можно, а истину нельзя.
Заболеваем сомнениями, когда вокруг становится пусто, возвращаемся в прошлое, чтобы удостовериться, что было время, когда мы на самом деле жили.
Мужчине секс нужен до того, как он разберется в женских чувствах. А женщине, к сожалению, надо, чтобы он сначала понял ее, и только затем ей захочется секса.
Попросить прощенья и простить. Окрылять очнувшиеся строфы, Не слагая, жизни стих нести До своей назначенной Голгофы.
В этом весь секрет счастья и добродетели: люби то, что тебе предначертано.
Я же смотрел на окружающий насквозь промокший мир и думал о той реке, что течёт в каждом из нас, где бы мы ни жили. Это река наших сердец, наших сердечных желаний. Это чистая, глубочайшая истина, показывающая нам, кем мы являемся и чего можем достичь.
Делать деньги — самая большая ошибка в жизни. Делать нужно то, к чему чувствуешь склонность и талант, и если преуспеешь в этом — деньги будут.
Мир уже не спасти любовью, девочка. Слишком часто любовь предавали, слишком часто ею оправдывали зло.
Мир, как и прежде, нуждается в некоем абсолютном злодее, на которого можно показать пальцем и сказать: «Это ты, ты во всем виноват!»
Все рожденное подлежит смерти. Сухие цветы не должны омрачать взор, и их сжигают.
Лучше иметь старые подержанные бриллианты, чем не иметь никаких.
Почему Любовь важнее, чем Вера? Потому что Вера — это всего лишь дорога, по которой мы идем к Великой Любви. Почему Любовь важнее Милосердия? Потому что Милосердие — это всего лишь одно из проявлений любви. А целое всегда важнее части.
Deep in the desert's misery, far in the fury of the sand, there stands the awesome Upas Tree lone watchman of a lifeless land. <...> But man sent man with one proud look towards the tree, and he was gone, the humble one, and there he took the poison and returned at dawn.
Поистине, совершая месть, человек становится вровень со своим врагом, а прощая врага, он превосходит его.
После первого стакана видишь вещи в розовом, после второго — в искажённом, а потом уже — в истинном свете, и это — самое страшное, что может быть.
Ничего нельзя оставлять на завтра. Ничего. Посуду — в особенности. Иначе засохшие остатки пищи и горка тарелок в раковине способны убить последние ростки добра в вашей душе.
Он вспомнил, как Крестный отец сказал ему, что он мог бы устроить свою жизнь, как ему захочется. Великолепный совет, если, конечно, знаешь, чего тебе хочется.
Хаос – это порядок, который мы неспособны понять. Это истинный порядок.
А что такое время? Разве это всего лишь модное худи с принтом? Время — это вибрации, и у каждого периода свой темп. Его измеряют количеством ударов в минуту — bpm. Скажем, в 1980-е годы в музыке преобладал темп 120 bpm. Это, например, «Modern Talking» — люди двигались вот так. Потом темп начал увеличиваться. К 1990-м годам — до 132 bmp, к нулевым — до 168. Появились новые стили: джангл, брейкбит. Куча направлений и новых артистов: Бьорк, «The Prodigy», даже «U2» выпустили новый альбом Discotheque. Блистательная новаторская музыка, темп которой только увеличивался. Потом и вовсе появился рейв. Все это не случайно. Мы, как мыши, зависим от любого ускорения движения планет и процессов вокруг.
Люби мир и себя в нём, двигайся в нём, как будто нет никакого сопротивления, как будто мир — твоя естественная среда обитания.
Сила и свобода заключаются в том, что ты знаешь, чего ты хочешь.
Ведь все деревья кажутся одинаковыми лишь тем, кто не знает, как сердце может отметить и запомнить в бескрайних лесах одно единственное дерево.
Количество ресурсов, которые ты открываешь в себе, заводя собственного ребёнка, просто удивительно. Ты становишься родителем, и в тебе меняется все: личность, самоощущение, тело — словно тебя встряхнули и взорвали, но по-прежнему уже не будет никогда.
Я устал. Я ухожу.
Знаю одно и скажу вам по секрету, что если Россия будет спасена, то только как евразийская держава и только через евразийство.
Мы должны рождаться старикам и потом молодеть, потому что мы радуемся жизни только в самом конце.
Так нелегко тебя любить Вне расстоянья и вне срока, Как трудно на ветру следить Сквозь слезы — за звездой далёкой.
Подвести итог жизни некоторых людей очень просто — эта жизнь все равно что стук хлопнувшей двери или кашель, раздавшийся на темной улице. Вы выглядываете в окно, а улица пуста. Тот, кто кашлянул, уже исчез. Есть люди, доживающие до тридцати, до сорока лет, но они ничем не привлекают к себе внимания, их жизни проходят незаметно, невидимо, догорают быстро, как свечи.
Поздравляю, ты, наверное, очень упорно работал, чтобы так быстро стать таким козлом.
Как я уже говорил, свобода — это иллюзия. Каждый раз, когда мы говорим, будто у нас есть выбор, это значит, мы попросту не видим дуло ружья, направленное нам в пупок.﻿
 — Стенли, где ты был?! Уже давно пора спать! — Твоя мать чуть с ума не сошла от волнения, а я телевизор смотрел!
Шагнув во двор, Поймав в ладони пар, закрыл глаза шарфом. Вернее — спрятал.
Любой глупец может пытаться защищать свои ошибки — большинство из них так и поступает, — но признание собственных ошибок ставит человека выше общей массы и преисполняет его чувством благородства и торжества.
К чёрту будущее, в будущем мы все умрём!
А сейчас ты еще раз расскажешь мне свою историю. А потом еще и еще раз. Ты будешь повторять одно и тоже на протяжении всей ночи. И тогда ты поймешь, что теперь все это всего лишь рассказ. Рассказ о прошлом. Осознав, что твои горести превратились в пустые слова, ты сможешь с легкостью плюнуть на все, что было, и обо все забыть. А потом спокойно решить, кем ты хочешь стать.
Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать.
Всё, что я когда-либо делал — я делал для человечества; ради мира, в котором не будет унижения и притеснения бедных со стороны богатых.
Знание не приносят на блюдечке. Иначе это перестало бы быть знанием.
Когда роняешь на пол стакан или тарелку, раздается громкий стук. Когда разбивается стекло, ломается ножка стола или со стены падает картина, это производит шум. Но когда разбивается сердце, оно разбивается бесшумно. Казалось бы, должен раздаться невероятный грохот или какой-нибудь торжественный звук, например удар гонга или колокольный звон. Но нет, это происходит в тишине, и хочется, чтобы грянул гром, который отвлёк бы вас от боли. Если звуки и есть, то они внутри. Крик, который никто, кроме вас, не слышит. Он такой громкий, что у вас звенит в ушах и раскалывается голова. Он бьется в груди, как огромная белая акула, пойманная в море, и напоминает рев медведицы, у которой отняли медвежонка. Вот на что это похоже-на огромное обезумевшее пойманное животное, ревущее и бьющееся в плену собственных чувств. Но таково свойство любви-для неё нет уязвимых. Это дикая, жгучая боль, открытая рана, которую разъедает солёная морская вода, но когда сердце разбивается, это происходит беззвучно. Внутри у вас всё надрывается от крика, и этого никто не слышит.
Всякое настоящее образование добывается только путем самообразования.
Хотел бы я родиться штормом, грозой или огнем. Безжалостной, несущей разрушение бурей! Без сердца, без чувств...
Красота... очень важная штука! Можно жить без пирожных и велосипеда с фонариком, без каруселей и медалей за первое место тоже можно как-то жить. Можете мне не верить, но я знал мальчика, который умудрялся жить даже без телевизора. А вот без красоты жить никак нельзя. Не получается...
Шестидесяти лет Пулхерия старушка, Которая в свой век была кокетка и вострушка, Мечтала, что еще пленять она могла И что Амуры вкруг прелестницы резвились: Но в зеркале себя увидев невзначай, Сказала прослезясь: «Веселие, прощай! Как зеркала переменились!»
Сны – грандиозный сериал подсознания.
Великие мира сего, помните: не так уж важно то, что вы делайте. Единственный способ вписать себя в Историю — найти хорошего биографа.
Люди, у которых детей больше, чем они способны вырастить, вероятно, в большинстве случаев слишком невежественны, чтобы их можно было обвинить в злонамеренной эксплуатации. Что же касается могущественных учреждений и деятелей, которые сознательно подстрекают к многодетности, то они, как мне кажется, далеко не столь наивны.
 — Не все можно купить за деньги. — Кто вам это внушил? Сами вы не могли бы додуматься до такой банальности. Что же нельзя купить за деньги? — Ну как... я не знаю... Во всяком случае, счастье и любовь — нельзя. — Чаще всего можно. А уж если не получится, то им всегда можно найти отличную замену.
С начала времён будущее всегда было творимо детьми.
Есть книги, из которых можно узнать обо всем и ничего не понять.
Я не падаю в пропасть, я вишу на руках, Но это не сила, а всего лишь страх.
 — В чем секрет твоего спокойствия? — В полном принятии неизбежного.
Существуют проблемы, которые, как окровавленные лохмотья, лежат прямо поперек тротуара. А люди переходят на другую сторону улицы или отворачиваются, чтобы не видеть.
 — Я думала, что больше не увижу тебя. — Но ты видишь меня. И как бы плохо все ни повернулось, знай, мы все равно увидимся, так или иначе. Потому что главная цель моей жизни — что бы ни было, возвращаться к тебе.
Невероятно. Настолько угробить даже такое простое блюдо, как это, нужно постараться.
На короткий миг меня охватило безумное желание швырнуть ее через всю комнату, чтобы она ударилась о стену и разлетелась на тысячу мелких осколков. Но, разумеется, я не могла этого сделать, я не могла испортить вещь. Вместо этого глаза мои налились слезами. Слезы... таков мой жалкий способ выражения ярости.
Ты думаешь: «Ну ладно, я всё понимаю, я готов к худшему», но всё равно цепляешься за надежду. Это-то и есть самое поганое. Это тебя и убивает.
Мерлин, если я умру, запомни: никто не стоит твоих слёз.
Пацаны — режут, бабы — стреляют, дети — бутузят, взрослые — умом меряются! Вот настоящее поле боя — серое вещество.
Когда в Москву привезли «Сикстинскую мадонну», все ходили на неё смотреть. Фаина Георгиевна услышала разговор двух чиновников из Министерства культуры. Один утверждал, что картина не произвела на него впечатления. Раневская заметила: — Эта дама в течение стольких веков на таких людей производила впечатление, что теперь она сама вправе выбирать, на кого ей производить впечатление, а на кого нет!
Не в ту сторону воюете, друзья! – Против кого же воевать? – Против тех, кому рознь ваша на руку.
В этом и заключается сила истины: её победа трудна и мучительна, но зато, раз одержанная, она уже не может быть отторгнута.
Достоевский на несколько дерзких шагов оказался впереди своего времени. Следуешь за ним со страхом, недоверчивостью, потрясением — но всё равно следуешь. Он не отпускает, ты обязан идти за ним... Его следует просто назвать уникумом. Он пришёл из ниоткуда и ни к какому месту не принадлежит. И всё же он всегда остаётся русским.
Мудрость перестает быть мудростью, когда она слишком горделива, чтобы плакать, слишком серьезна, чтобы смеяться, и слишком поглощена собою, чтобы искать что-либо, кроме самой себя.
Будьте свободны, как ветер!
Интересуйтесь тем, что происходит внутри вас, не меньше, чем тем, что вас окружает. Если во внутреннем мире все в порядке, то и во внешнем все встанет на свои места.
Тексты песен по смыслу приближаются к наскальной живописи.
Вера — дом, в котором есть место для множества комнат.
Негодяй торгует на рынке пером И пухом из ангельских крыл. А ангел летит высоко-высоко Такой же крылатый, как был.
Даже оторванные крылья болят не так сильно, как разбитое вдребезги сердце.
 — Вы, писатели, вечно всё придумываете... То, чего нет. — Да, а вы, фотографы, просто снимаете то, что есть. — Я называю это оцифровкой реальности, какой бы образ я не снимала, он навсегда остаётся в моём компьютере. — Интересная мысль. В таком случае мои тексты – это оцифрованная фантазия.
Большинство людей знают на собственном опыте: больше хочется всегда того, что не можешь получить, а то, чего тебе и даром не нужно, судьба тебе подносит на блюдечке. Такова жизнь, и жизнь половая — не исключение.
Обманщику не верят, когда он и правду говорит.
— Гомер, Бог просит всего час в неделю! — Тогда Богу надо было сделать неделю на час дольше.
Я люблю маму, очень люблю, но как-то по-особенному, мне даже трудно, почти немыслимо признаться ей в этом. Но я всё равно её люблю. Так сильно, что даже сожалею, что у неё такой сын. Мне хотелось бы найти себе замену, потому что мне кажется, что я не изменюсь никогда.
Поэт в изгнаньи и в сомненьи На перепутьи двух дорог. Ночные гаснут впечатленья. Восход и бледен и далек.
Каждый верит в то, во что ему удобней.
Если у тебя осталось совсем немного души и ты это знаешь, значит у тебя еще есть душа.
Я этого не хотела, не думала, что моё сердце переживёт ещё раз разбиться. У человека со временем в сердце кончаются запасы клея, и разбитое остаётся разбитым.
Сердце у меня растет и растет без конца, и будто я весь — только одно сердце!
Людям с принципами живется нелегко.
Нет ничего страшнее, чем человек без души. Ведь протезов души не бывает. ====================== Оторванная душа — это намного страшнее. Ее протезом не заменишь.
Ребёнком хочешь быть похожим на отца, подростком не хочешь иметь с ним ничего общего, а когда вырастаешь, становишься таким же, как он. Смерть отца многому меня научила. Он сдался, захотел просто умереть... Что бы ни случилось со мной сегодня, мои дети увидят, что я не сдался. И я ничего не боюсь.
Судьбу ломают женщины, которых ты хочешь.
У каждого своя судьба. У кого-то — править чужие жизни или ломать империи. У кого-то — просто жить.
Люди умирают из-за благоразумия. Одно утраченное мгновение... но жизнь — это мгновение! Дальше ничего нет — так что всегда живите как в огне.
Любовь — это дырка от сердечного бублика.
Мужчины умеют убивать, женщины — выживать.
 — Поверь мне, Карлсон, не в пирогах счастье... — Ты что, с ума сошёл? А в чём же ещё?
Мы хотим видеть всех девушек мира красивыми, здоровыми и счастливыми! А не обкуренными и бухими!
Он хорошо относился к жене, как хорошо относятся к вещи, которая исправно выполняет свои функции. Эту вещь берегут, вовремя носят к специалистам, ремонтируют, если надо, в самых лучших мастерских, любовно стирают с неё пыль, но никому ведь не придёт в голову с ней дружить, объяснять свои поступки, аргументировать решения и делиться сокровенными мыслями, верно?
Истина, какой бы мучительной та не была, бесконечно лучше жестоких мучений неопределённости.
У этих типов единственные ценности: «поступить в университет», «получить работу», «удачно выйти замуж». Помимо этого их ничто не интересует.
И мы не знали, что говорить, мы смеялись, мы плакали, мы говорили тысячи слов без связи и мысли; мы то ходили по тротуару, то вдруг возвращались назад и пускались переходить через улицу; потом останавливались и опять переходили на набережную; мы были как дети...
Добро, сделанное в тайне, вознаграждается явно.
Вот в чём заключается магия литературы: ты берёшь слова и выстраиваешь из них миры.
Надежда живёт, пока жив человек.
Труд — проклятие пьющего класса.
... он мой муж. Я должна приносить ему покой, а не боль.
Реальность не подчиняется ничьим желаниям.
Слово, скорченное обидой, не должно осквернять уста. Брось, поэт, и перо и чернила, коли мысль твоя нечиста.
В жизни, как и на распродаже дорогих товаров, важно не опоздать, но ещё важнее — не схватить что-нибудь, что тебе на самом деле совершенно не нужно.
Никто ничего не может сказать про вас. Что бы люди ни говорили, они говорят про самих себя.
Скрытые мысли человека появятся в его движениях.
Слезы — это смех с изнанки.
— Знаешь, в чём дефект твоей логики? Тебе кажется, что что-то хорошее может не произойти, если войти не в ту дверь, или чуть задержаться. Это ошибка. События вытекают из нас самих. На поезд судьбы нельзя опоздать!
Истинная любовь ненастоящая, если она не взаимна.
Вы не испытываете желания улыбаться? Что же в таком случае можно вам предложить? Две вещи. Во-первых, заставьте себя улыбаться. Если вы в одиночестве, насвистывайте или мурлыкайте какую-нибудь мелодию или песню. Поступайте так, как если бы вы уже были счастливы, и это приведёт вас к счастью.
Любовь носит такие очки, сквозь которые медь кажется золотом, бедность — богатством, а капли огня — жемчужинами.
 — Боже, я убил шерифа! — Ничего, остался ещё заместитель.
Люди устают от всего на свете, и особенно быстро от того, что им больше всего нравится.
Со страхом можно справиться, только повернувшись к нему лицом.
Говорится, что естественные науки подняли силу человека, дали ему какую-то неведомую мощь. Они, скорее, низвели природу до человека, дали возможность предугадывать её мелкость, предугадывать, что по должном расследовании она явится того же порядка, как и природа человека.
 — Отдать тебе любовь? — Отдай. — Она в грязи. — Отдай в грязи. — Я погадать хочу... — Гадай. — Ещё хочу спросить... — Спроси. — Допустим, постучусь... — Впущу. — Допустим, позову... — Пойду. — А если там беда? — В беду. — А если обману? — Прощу. — «Спой!» — прикажу тебе... — Спою. — «Запри для друга дверь!»... — Запру. — Скажу тебе: «Убей!»... — Убью. — А если захлебнусь? — Спасу. — А если будет боль? — Стерплю. — А если узел? — Разрублю. — А если сто? — И сто узлов! — ЛЮБОВЬ тебе отдать? — Любовь. — Не будет этого!!! — За что? — За то, что не люблю рабов...
Ошибки, которые люди считают ошибками, часто вовсе таковыми не являются. Помните Макмерфи, героя книги «Над кукушкиным гнездом»? Он хотел выломать раковину из стены, но не мог. И вот он уходит из комнаты, все эти ребята смотрят ему вслед, а он оборачивается и говорит: «Но я хотя бы попытался, чёрт возьми!» Иногда я думаю, что это отлично подошло бы для моей эпитафии.
 — Как акулы делают детей? — Осторожно?
У каждого человека три характера: один — для окружающих, второй — истинный, и третий, который ему кажется истинным.
— У ангелов есть только одна мечта... — Какая же? — Быть людьми.
Признаться в своих ошибках есть высшее мужество.
Лишь очень немногие могут быть счастливы, обходясь без ненависти к каким-либо лицам, народам или верованиям.
Дорога к надежде не всегда коротка.
Она изобразила на лице вежливую улыбку, за которой, как за хорошей ширмой, можно было думать о чём-то своём.
Самое ценное, чему научила меня жизнь: ни о чем не сожалеть.
Есть в жизни радостные дни — пиши поэму о несчастье, Чуть только канули они — пиши, что жизнь всего прекрасней.
За деньги нельзя купить друзей, но можно завязать немало интересных знакомств. Есть вещи важнее денег, но без денег эти вещи не купить.
 — Славно выглядишь, — ты относишься к тому редкостному типу женщин, которых беременность делает неотразимыми. — Беременность делает красивой  любую  женщину, а у тебя просто не было возможности это замечать...
Быть живым человеком и не быть при этом сумасшедшим — нереально, невыносимо страшно и больно. Поэтому все вокруг сумасшедшие, и мне пора браться за ум, поскорее с него сходить и никогда больше не возвращаться, а то безобразие, вот уж действительно.
Неопровержимая логика — отличительное свойство маньяка.
Есть множество историй, которые не выходят у меня из головы, но вот только я ни одной не помню.
Предпоследний из могикан часто убивает последнего, чтобы стать им.
Знание правильных вопросов лучше обладания всеми верными ответами.
Гляжу в озера синие, В полях ромашки рву, Зову тебя Россиею, Единственной зову. Спроси-переспроси меня - Милее нет земли. Меня здесь русским именем Когда-то нарекли.
 — А что было в том сне? — Что? — Ты сказал, что я тебе приснилась, а дальше? Расскажи мне, как именно. — Ты копала лопатой снег. Ты была девчонкой в ночной фланелевой рубашке. И ты прямо перед нашим домом чистила дорожку от снега. А я был снегом. Я был снегом. И всем, на что он падал и что он накрывал. Ты подцепила меня. Красной, большой лопатой. Ты меня подцепила.
Я источаю адреналин.
Когда мы стали друзьями? К чему вспоминать точную дату? Хватит того, что ты здесь и готов протянуть мне руку. Мы с тобой  вместе поняли значимость слов: доверие, уважение, терпимость, нежность. Через нашу жизнь проходят много людей, но лишь избранные оставляют след в наших сердцах...
Бывает время — я полнею. Бывает время — я худею. Свободного времени у меня не бывает.
Как и многие жизненные проблемы, эту можно решить сгибанием!
 — Маш, ты чего? — Про жизнь думаю... Смысла не вижу... А, тебе не понять. — Давай поженимся. — Дурак. — Маш, я серьёзно! Поженимся — про всякий смысл забудешь!
Возлюби врага своего, потому что любовь — твой враг.
Они только что отпраздновали свою золотую свадьбу и уже не умели жить друг без друга ни минуты и ни минуты не думать друг о друге; это неумение становилось тем больше, чем больше наваливалась на них старость. Ни тот, ни другой не могли бы сказать, основывались ли эта взаимная помощь и прислуживание на любви или на жизненном удобстве, но ни тот, ни другой не задавали себе столь откровенного вопроса, поскольку оба предпочитали не знать ответа.
Правда жизни открывается нам именно в форме парадоксов.
Добро, в отличие от зла, невидимо. Его не подсчитать и не пересказать так, чтобы оно не лишилось своего изящества, самого своего смысла. Добро слагается из бесконечного количества мельчайших поступков, которые рано или поздно изменят, возможно, этот мир. Попроси любого назвать пятерых людей, изменивших к лучшему судьбы человечества. Лично я, например, не знаю, кто был первый демократ, кто изобрел антибиотики, кто был первым миротворцем. Как ни странно, мало кто смог бы их назвать, зато люди без запинки назовут пятерых диктаторов. Все знают названия смертельных болезней, зато редкие знатоки назовут их победителей. Вершина зла, которой все страшатся, — это пресловутый конец света, но при этом всем невдомек, что вершина добра уже была достигнута: это случилось в день Творения!
Одна единственная песня в течение трёх минут может полностью изменить химию чувств. Ничто в мире не способно на это.
Чтобы убедиться, что книга не стоит прочтения, надо ее прочесть, но к тому времени сожалеть будет поздно. Впрочем, я крайне редко сожалею о прочитанном.
 — Не понимаю, как тебе удается заткнуть голос, который говорит «думай»? — Кого, Лизу? — Нет, здравый смысл. — А, с этим я борюсь с помощью алкоголя.
Выражаем большую всечеловеческую благодарность тем, кто делал авторов несчастными, иначе они увязли бы в блаженстве и ничего не написали.
Если ты откажешься от своей мечты — ты превратишься в овощ.
Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь.
 — Атмосфера, как в пятницу 13. — Боже, ну почему ты всегда скатываешься с мелодрамы до ужастиков? И чем тебе вообще ужасы нравятся? — Потому что они трагичны. По сравнению с ними, мои страдания — ничто.
Что лучше все не думав говорить, Чем глупо думать и глупей судить.
Правка стихов сродни исполнению желаний в волшебных сказках: загадаешь одно и тут же приходится загадывать следующее, чтобы вернуться назад.
За моей спиной крылья, имя которым — настойчивость.  Порой настойчивость может принять форму крыльев и сделать даже невозможное возможным!
Твои слова подобны туману — мешают тебя разглядеть.
Вина за преступление лежит не только на преступнике, но на всех тех, кто создает условия, при которых преступление становится возможным.
Счастье в браке от соблазна не спасаёт.
Мир жесток, детка!
Мы живем в мире, где нет ничего постоянного. То, что справедливо сегодня, может быть ошибочно завтра. То, что работает сейчас, может оказаться бесполезным в самое ближайшее время. Единственное, что есть у нас постоянного — постоянное изменение. <...> Вечная изменчивость — это не хорошо и не плохо. Это просто неотъемлемое свойство мира!
Чтобы выйти замуж, она уже дважды снижала требования. Ещё снизить не позволяет самолюбие. Право выбора есть. Выбора нет.
Милосердие сильных мира сего чаще всего лишь хитрая политика, цель которой — завоевать любовь народа.
Нельзя поддаваться ностальгии, иначе утонешь в зыбучих песках прошлого.
Думать надо головой, любить — сердцем, чуять — *опой, и самое главное — ничего не перепутать.
Сегодня пересаживали рыбок из одного аквариума в другой. В ходе издевательства над животными в очередной раз подтвердились следующие житейские правила: — сопротивление судьбе — главная причина стрессов; — если вам кажется, что судьба обращается с вами грубо и немилосердно, это вовсе не значит, что вам желают зла. Просто вы заняли неудобную для нее позицию; — если увлеченно заниматься любимым делом (например, сосать корягу), можно пропустить даже апокалипсис.
— Не телевидение портит детей. — Да, отдайте должное средней школе.
Один ребенок это много, а двое это уже банда.
Чёрт с ним со всем, буду последним романтиком сексуальной революции.
В любой жизни полным-полно страданий.
— Я наглая? — Да. — И хвастунья? — Да. — Часто огрызаюсь? — Да. — И тебе всё равно? — Да. — Значит мы друзья? — Да...
Это половина почки, я вырезал её у одной из женщин и сохранил для вас. Другую половину я зажарил и съел. Было очень вкусно. Письмо из ада.
— Неужели не понимаешь? Если все оставить как есть — мир будет уничтожен! Господин Глен пытается это остановить! Почему пытаетесь мешать ему? Неужели в вас нет и капли ума?! — Это очевидно: потому что мы живем в НАСТОЯЩЕМ! Может быть это правда, и Глен Баскервиль на самом деле пытается спасти мир. Но это ничто иное, как отрицание нашего настоящего! Мне нужны мир и настоящее, какие они есть сейчас!
Знать, а казаться незнающим — вот совершенство. Не знать, а думать, что знаешь — это болезнь.
Сыграл с судьбой в поддавки. К сожалению, выиграл.
Музыка по части полезности для меня занимает место где-то между бантиками для волос и радугой. И то по радуге можно хотя бы погоду определить.
Ему нравился запах книг — приятный запах, отдающий сказкой. Он иногда ходил вдоль стеллажей с книгами для взрослых, смотрел на тысячи томов и представлял себе мир, полный жизни, в каждом из них.
Я не бросаюсь словом «помолвка». И оно не обозначает «может быть я выйду замуж» или «посмотрим, как я буду себя чувствовать», «я не знаю, я не уверена» и уж тем более оно не переводится как «я попробую, а там, кто знает, может, мне попадется кто-нибудь получше». Для меня это обозначает, что ты любишь человека, с которым хочешь провести всю жизнь и за которого ты действительно хочешь выйти замуж.
Не нужда, но скорей изобилие порождает в нас жадность.
Отрывая лепестки, никогда не познаешь красоту розы.
 — Пойдем поговорим. — Теперь я начальница, а ты — подчиненный. Твоя реплика. — В этой кофточке у тебя видны соски.
Самая чудовищная реальность лучше бесконечной неопределённости. А худшая из фантазий иногда лучше реальности.
Чем не искусней меч, Тем он звучит грознее, Чем не разумнее речь, Тем говорун шумнее.
В жизни каждого бывают поворотные моменты, которые придают смысл всему существованию, если хватает мудрости распознать их. С течением времени их становится больше, словно нанизанных на нить жемчужин, — они и составляют суть нашей жизни, а воспоминания о них дарят нам утешения в час, когда конец близок.
Не люблю слёз. Они портят нос, а это лучшая часть моего лица.
Пишу о нашей любви. Это сверхъестественно тяжело. Я же просто отдираю корки с сердца и разглядываю его, чтобы записать, как оно мучается. Вообще, настоящий писатель это жертва и экспериментатор в одном лице. Но не нарочно это делается, а само собой так получается. Но это ничуть не облегчает личной судьбы писателя — он неминуемо исходит кровью.
Один бог знает, какое страдание перенес автор, какой горький опыт остался у него за плечами, какие сердечные боли терзали его, и все лишь для того, чтобы его книга часок-другой поразвлекала случайного читателя или помогла ему разогнать дорожную скуку. А ведь если судить по рецензиям, многие из этих книг превосходно написаны, авторами вложено в них немало мыслей, а некоторые — плод неустанного труда целой жизни. Из всего этого я делаю вывод, что удовлетворения писатель должен искать только в самой работе и в освобождении от груза своих мыслей, оставаясь равнодушным ко всему привходящему — у хуле и хвале, к успеху и провалу.
Вы всё равно не знаете, что с этими жизнями делать. И куда бы вы ни глядели, вы все равно глядите в огонь, в котором сгорает ваша жизнь. Милосердие в том, что вместо крематориев у вас телевизоры и супермаркеты. А истина в том, что функция у них одна.
Мы взлетаем и падаем... взлетаем и падаем...
Лето — это как глоток свежего воздуха, как бутылка минералки с утра...
Родители, мучайте детей, они потом скажут спасибо!
Для тех из нас, кто поднялся на вершину пищевой цепи, не существует милосердия.
Я заработал много денег и мог бы жить припеваючи до самой смерти, но мне нужно что-то делать. У меня много энергии, и ей нужен выход. Я не могу бесцельно провести день в постели.
Не здраво рассудителен математик, ежели он хочет божескую волю вымерять циркулем. Таков же и богословия учитель, если он думает, что по псалтире научиться можно астрономии или химии.
Путешествие к своей душе — единственное, которое имеет значение. И идти туда ты должен один.
– Если ангелы, действительно, невидимки, как я узнаю, что они здесь? – Когда ты слышишь музыку и никого нет рядом, то к тебе спустился ангел... – Но если они невидимы, как я могу на них посмотреть? – Значит, ты не так смотришь, потому, что на земле они убирают свои крылышки и могут выглядеть так, как мы с тобой... – Я верю, ангел может сделать так, чтобы папочка вернулся домой... – Если он будет знать, что это приятно тебе и папе... может быть... Но запомни, ты должна вести себя хорошо, чтобы твой ангел тебя услышал. А это значит, что не надо расстраивать маму и лазать по деревьям. – Я обещаю, я больше никогда не залезу на это дерево.
Показывая маленьким детям, что можно давать выход своим чувствам, что есть такое место где-то для их историй, которые должны быть рассказаны, и что они будут приняты — это не о лицемерии, это о связи: их боль — это боль каждого.
Мудрецу даны знания, мужику умения, пацану — понятия.©
Иные владеют библиотекой, как евнухи владеют гаремом.
 — Все, пап, это он, и давай без всяких твоих психологических методов! — Хорошо. ... — Здравствуйте. — Ты сегодня будешь заниматься сексом с моей дочерью?!
Моя мама всегда говорила: «Чтобы идти в будущее, надо избавиться от прошлого».
Если пустить Богу немного крови, люди быстро перестанут верить в него.
Кто начал злом, для прочности итога Все снова призывает зло в подмогу.
Мир – как сумерки ночные, тьма наполнила его. Что содержится в кувшине, то и льется из него!
 — Ты что, открыл столярную мастерскую? — Нет, я решил сделать столик для писем, но потом передумал и решил.. — ... построить почту?!
Как счастлив человек, у которого ничего не болит. О, это высшее наслаждение! Но понимают это лишь те, кто рычит от боли.
Думаю, нам давно пора перестать обращать внимание на мнение Запада о нас. Не вижу их преимущества над нами абсолютно ни в чем. Дикости и грязи там не меньше, чем в России. По-моему, даже больше.
Религия войн не вызывает, ею войны только оправдывают.
Если бы мужчины были вроде тебя — я бы тоже стал лесбиянкой.
Только зная свое Отечество, россиянин может в полной мере чувствовать свое достоинство, убеждаясь опытами, что благословенное его Отечество изобилует всеми сокровищами мира, всеми прелестями природы, что в Отечестве его есть люди с необыкновенными способностями и добродетелями, достойные просвещеннейших наций, и некоторые из оных доведены до столь высокой степени совершенства и в столь огромном объёме, что не существуют нигде им подобные.  Только узнав все это, можно отвыкнуть от страсти удивляться чужеземному, можно излечиться от слепого пристрастия к иностранцам и, наконец, можно с пользой и приятностью путешествовать по обширной России.
Притворство доброты отталкивает больше, чем откровенная злоба.
Причины внутри нас самих, снаружи только оправдания.
Открытая Душа под пиджаком в рубашке... Иду Я не спеша, по жизни, нараспашку... Я счастлив от всего, что на пути встречаю... Делюсь своим теплом и зла не замечаю...
Ад — это безразличие.
 — Мистер Гиббс, нам надо зайти в дельту реки. — Нам надо... в смысле — не помешает, будет не лишним, но в общем-то необязательно? — Нет. Категорически острая нужда.
В России о будущем думают всегда. Об урожае будущего года, об удобствах, которые будут через десять лет, об одежде, которую очень скоро сошьют. Если какой-либо народ и может из надежды извлекать энергию, то это именно русский народ...
Малый ребенок заключает в себе большого человека.
Земля от воронок черным-черна, Но мы наступаем. Как будто бы стала вся страна Передним краем.
В любой страсти есть пугающий предел, за которым начинается пресыщение. Подойдя к этому пределу, внезапно осознаешь, что тебе не дано повысить градус того, что с тобой происходит, или хотя бы продлить мгновение, а значит, это конец. И плачешь заранее, ни с того ни с сего, украдкой, где-нибудь на углу улицы, впопыхах, в ужасе от того, что сам всё губишь, и в то же время надеешься с помощью слёз обмануть или отсрочить судьбу.
У каждого своя правда, но истина всегда одна. Перед тем как спуститься в метро, я курю у зимней набережной. Туман, влажный ветер бьёт в лицо. Волны ворочаются под потрескавшейся коркой льда, уходят вдаль, исчезая в белом молоке нависшего тумана. Ну край мира, просто край мира.
Писатель с рождения видит мир иначе. Он посторонний в нем: не живет, а наблюдает.
Иногда стоишь над бездной, как перед рампой, и думаешь, что это просто публика куда-то провалилась.
То, что мы не можем быть вместе, не значит, что я не люблю тебя.
Влюблённый мужчина — это самое опасное существо на свете! У него в голове происходит короткое замыкание и свет полностью вырубается! И тогда лучше держаться подальше, а то волосы встанут дыбом!
Я стараюсь жить сердцем, делать то, что чувствую.
Если хочешь победить весь мир, победи себя.
My life is brilliant. My love is pure.
Я хорошо знаю, что у меня нет особого таланта — любопытство, навязчивость и упорная выносливость в сочетании с самокритикой привели меня к моим идеям.
Мои мечты не сбудутся, потому что у меня их нет.
Лицо вообще штука удивительная. По лицу сразу видно, потерял человек душу или нет. Если не потерял, если душа на месте, то лицо излучает мягкий свет. Свет любви.
Если женщина говорит, что все «так», значит все не «так». А если она говорит, что все «не так», значит вообще все «не так».
Всегда будут те, кто преодолевает страх, и те, кто убегает.
 — Тебе нравится, бабушка? — Ещё одна золотая роза. Как оригинально. Я ем с тарелок с клеймом розы, я сплю на вышитых розами простынях. Золотая роза даже на моём ночном горшке, будто он от этого лучше пахнет. Розы навевают скуку, милая. «Вырастая, крепнем!» — самый унылый девиз среди всех домов. «Зима близко!» — вот такое вряд ли забудешь. «Мы не сеем» — сильно звучит! Таких домов опасаются! Лютоволки, кракены — свирепые чудища, а золотая роза вырастая, крепнет? Сердца застыли в ужасе.
Те, кто прошел через страдания, становятся самыми сострадательными. Они знают, что такое боль, и понимают других.
Мысли часто захватывают мой разум. Мне больно думать о прошлом. Я хочу узнать, как научиться дышать снова. Люблю ли я себя? Как мне научиться дышать самой?
 — Была война. Мы проиграли. — Война с кем? (Доктор не отвечает с задумчивым видом) А твой народ? — Я — Повелитель Времени. Я — последний из Повелителей Времени. Их больше нет. Я — единственный оставшийся в живых. Я путешествую один, потому что больше никого нет. — Есть я.
Любящая женщина всё простит, но ничего не забудет.
Ему всегда нужны были другие люди, а мне, я думаю, всегда нужен был только он.
Человеку, влюблённому в правду, нет нужды быть поэтом или великим. Без всяких усилий со своей стороны он и поэт и велик.
Чем больше надеешься, тем больше разочарование.
Когда ты на самом деле плох, ты не кривляешься, ты просто такой есть. И мне нравилось быть ублюдком. Попытки быть хорошим делали меня слабым.
Да я бы рад бросить, да Матроскин мне голову оторвет. Ведь за ружьё-то деньги плачены. А моя жизнь... бесплатная..
Она чувствовала себя среди платьев и туфель как пьяница в винном погребе.
История вариабельна. Она ветвится. Будущее не одно. Стругацкие были правы.
Знаете, что такое счастье? Это твой первый в жизни пёс. Вот он бежит за тобой высунув язык, виляет хвостом, приносит палку... И ты счастлив, рядом с самым лучшим другом на свете...
Время стирает ошибку и отшлифовывает истину.
 — Я тоже за святость института семьи, поэтому ты должен поиметь меня до своей свадьбы!
Человек наделен способностью рассуждать, поэтому он смотрит вперед и назад.
Лицам некоторых мужчин очень шла борода, лицу Клейтона Саггса подошёл бы топор между глаз.
Мир — опасное место не из-за тех, кто делает зло, а из-за тех, кто смотрит и ничего не делает.
Разбитая посуда приносит счастье, но только археологам.
Слепой Гомер и нынешний поэт, Безвестный, обездоленный изгнаньем, Хранят один — неугасимый! — свет, Владеют тем же драгоценным знаньем.
И стyк колес игpает стаpый блюз По шпалам мимо нот.
Как много лишних слов, когда нет нужных.
Хорошая книга дает плоды, порождая другие книги; ее слава ширится из века в век, и прочтение ее составляет целую эру в жизнях читателей.
Забавно, да? Мы боимся чувства, которое является зерном нашей жизни.
 — От вас арахисом пахнет. Я люблю арахис. — А от вас — благородной старостью и мылом... Мне нравится.
Let us make a thousand mistakes, we will never learn.
 — Может, съездим в Венецию? — Нет, там живопись развита слабо. Туда надо ехать либо когда ты слишком молод, либо когда ты слишком стар.
Мозг пластичен не только в детстве, как считали раньше. Доказано: он образует новые нейронные связи до конца жизни. Любая работа, кроме скучной и рутинной, приносит пользу для мозга. Главное — иметь дело с постоянно меняющейся, сложной информацией.
Человек не знает, какие знания ему пригодятся завтра, но знает, какие знания ему пригодились бы вчера.
Черви равнодушны к качеству гробов.
У меня всегда был мой собственный мир, и я не был популярным ребёнком. Но у меня была чудесная семья: лучшие брат и мама.
Я превращу вашу маленькую оплошность в важный урок. Вы мне поможете?
Если правда многогранна, то ложь многоголосна.
Гореть положено поэту. Прозаики – тяжеловесы, им нужна тишина, покой, и много часов невылазной работы. С годами это способ дышать, система кровообращения.
Если законы физики в вашем будущем больше не действуют, да поможет вам Бог.
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины. Такое у них нелепое тщеславие. Мы, женщины, более чутки в таких вещах. Нам хотелось бы стать последней любовью мужчины.
В молодости многое кажется скучным и безжизненным. Но потом, становясь старше, вдруг обнаруживаешь, что именно эти вещи и являются для тебя самыми важными.
Если у тебя отняли руку, без толку рыдать о том, что ты не можешь играть на фортепьяно — просто научись петь.
Распустились вербы мягкие, пушистые, Маленькие серые зверьки. Стебли темно-красные, блестящие, чистые Тянутся к небу беспомощно-тонки.
Олигархи не заинтересованы в конкуренции, они хотят консервации бедности. Они делают жизнь общества истерической и искривленной.
Идет уничтожение природы, т. е. жизни, т. е. человека. Корень зла ищут в избыточном потреблении. Он глубже — в избыточном производстве, которое само развивается и «задает» потребление. Мир техники становится «первичным», причиной, а мир человека — «вторичным», следствием. Переворот миров.
Трудно сказать, что именно приносит счастье. Богатство и бедность явно не способны на это.
В России преступный мир традиционно окружен ореолом романтики и даже почтения.
Спорт и религия  неразрывно связаны между собой, словно душа и тело!
 — У этих людей есть принципы, а когда есть принципы, не нужны оргазмы! — Принципы появляются, когда оргазмов не бывает.
Прав ли лейтенант Дэн, считая, что у каждого из нас свой путь, своя судьба или права мама, говорящая, что всех нас носит по жизни, как перышко по ветру? Я думаю, что правы оба — и то, и другое происходит с нами одновременно.
Семнадцать плюс двенадцать — всего-навсего двадцать девять, а это, чёрт возьми, ещё не старость. Клеопатре было сорок восемь, когда Антоний ради неё отрекся от власти над миром.
Никому не подражай, Ведь ты — это ты. И никогда не разрушай Свои мечты.
Победа не важна, если она лишь твоя.
—  Какой у тебя умный пес, — сказал один человек, увидев, что его друг играет в карты с собакой. —  Да он не так умен, как кажется, — последовал ответ. — Каждый раз, когда к нему приходит хорошая карта, он начинает вилять хвостом.
Вступая в брак, мужчина и женщина становятся одним человеком — вопрос только которым.
 — Оказалось, что у 24-х летней бывшей «Мисс Магнолии» есть маленький секрет. — Какой? — День её рождения. — Оказалось, что 24 — это 36.
Я ходил и в мечеть, туда меня тоже пускали. Христиане, мусульмане — они любят обращать в свою веру. Они хотят, чтобы к ним переходили из других конфессий. Так что в мечети меня были очень рады видеть, но спрашивали о том же: «Ты хотел бы стать таким же, как Хазрат Мохаммед?» И тогда я с удивлением понял, что никому не нужно, чтобы я был самим собой, никто не поможет мне быть собой.
Когда я говорю, что нельзя выйти за пределы среды, это значит, что вы не можете выйти за пределы того, что вы пережили или испытали в жизни.
Как актера делает публика, так мужа делает жена. По желанию женщины мужчина становится тем самым, которым она его придумала. Как в песне: «Если я тебя придумала, стань таким, как я хочу». Я всегда говорила Алишеру: «Ты — гений! Ты — великий!» И он стал таким, хотя прошел через многие испытания.
... Она размышляла об этой туманной теории, согласно которой не стоит дергаться, если тонешь, а нужно дождаться дна, чтобы оттолкнуться от него пяткой, ибо только так можно спастись и выбраться на поверхность..
Жизнь не говорит тебе ничего, она все показывает.
Когда что-нибудь прочно заседает в моей голове, или что-нибудь очень сильно меня волнует, я просто представляю, что сижу на Марсе и смотрю на Землю с сумасшедшей высоты. Вот тогда ты перестаешь бояться. Тогда ты не чувствуешь боли. Когда ты понимаешь, что ты никто, то и твои проблемы кажутся ничтожными.
Больше всего в жизни я жалею о том, что я так и не научился откровенно говорить со своими родителями, особенно с отцом.
В определенный момент жизни нам всем говорят, что пора завязывать с детскими играми, мы только не знаем, когда это произойдет. Кому-то это говорят в восемнадцать, а кому-то только в сорок, но говорят всем.
В фильмах всегда понятно, когда люди предназначены друг для друга, потому что нарастает фоновая музыка — глупо, зато верно.
 — Мой народ предложил вам помощь, а в ответ вы навлекли на нас лишь разрушения и смерть. — Вы предложили нам помощь, когда мы пообещали вам большую награду. — Мы заключили сделку! — Сделку?! Мы вынуждены были обменять свое наследство на одеяла и еду. Мы расплатились своим будущим за свою свободу. По-твоему это честная сделка?
Не тратьте свою жизнь на то, чтобы играть роль, которую для вас выбрали другие.
Красота жизни — в одном мгновении. Мы, бывшие дети, разучились её видеть.
Случайная встреча с хорошей книгой может навсегда изменить судьбу человека.
Безоблачная старость – это миф, Поскольку наша память – ширь морская, И к ночи начинается прилив, Со дна обломки прошлого таская.
Одна только глупость способна удержать быстро бегущую юность и отдалить постылую старость
И юность усвистала — не догнать, Не докричаться.
И когда я однажды, прорвавшись: – Володя, вы меня очень презираете за то, что... – он, как с неба упав: – Я – вас – презираю? Так же можно презирать – небо над головой! Но чтобы раз навсегда покончить с этим: есть вещи, которые мужчина – в женщине – не может понять. Даже – я, даже – в вас. Не потому, что это ниже или выше нашего понимания, дело не в этом, а потому, что некоторые вещи можно понять только изнутри себя, будучи. Я женщиной быть не могу. И вот, то немногое только-мужское во мне не может понять того немногого только-женского в вас. Моя тысячная часть – вашей тысячной части, которую в вас поймет каждая женщина, любая, ничего в вас не понимающая.
Воспоминания могут быть хрупкими, они бывают легкими как шепот, а бывают страшными как крик.
Пусть носа знающий не задирает, ведь есть мудрец, который больше знает.
... вечный мир есть сон, и даже не прекрасный, но зато на войне можно видеть прекрасные сны, оставляющие при пробуждении сожаление, что они более не продолжаются.
Если хотите быть счастливым в браке, никогда не женитесь.
Ваше тело приспосабливается к тому, что вы едите. Ваш разум приспосабливается к тому, что вы любите. То, что вы даёте себе сегодня, — это то, кем вы станете завтра.
Счастье капризно и непредсказуемо, как бабочка: когда ты пытаешься его поймать, оно ускользает от тебя, но стоит отвлечься — и оно само опустится прямо в твои ладони.
Лишь тот видит целиком всю картину, кто выходит за её рамки.
 — Ты всех убиваешь? — Кроме женщин и детей. Это правило.
Жизнь коротка, даже если доживешь до девяноста. Живи на полную катушку — вот как я считаю. Цени каждый миг, каждый час, каждый день, потому что не успеешь и глазом моргнуть, как все кончится. Я абсолютно уверен, что для большинства людей их смерть становится неожиданностью.
Алкоголь связан с историей человечества и насчитывает больше приверженцев, чем христианство, буддизм и ислам вместе взятые.
 — Не хотите поделиться? — Не хочу об этом говорить. — Мудрое решение. Поболит — само отвалится!
— Ну что, попробуем тортик? — предложил Теодор, когда все осушили бокалы. Тортик был на его совести, и, вспоминая процесс готовки, пилот слегка нервничал. — Будем надеяться, что он съедобный. Потому что мы вообще-то собирались испечь «Триумф Дарта Вейдера», но благодаря кое-кому... — Я честно предупредил, что не умею готовить! — отбивался Дэн, чья авангардная методика отделения желтков от белков произвела на Теда неизгладимое впечатление. — Но ты не говорил, что тебя, похоже, вообще никогда на кухню не пускали! — Пускали, — с достоинством возразил рыжий. — Посуду мыть.
 — Что люди получают, не выражая благодарности, чем пользуются без раздумия, что передают другим в беспамятстве и теряют, сами того не замечая? — Жизнь.
 — Ты помнишь, что я сказала тебе? — Ты сказала, что свяжешь свою судьбу с моей, отказавшись от бессмертия своего народа. — И я не передумала. Я скорее разделю смертную жизнь с тобой, чем проживу все эпохи мира в одиночестве.
Общество часто прощает преступника. Но не мечтателя.
Никто не показывает людям, кто он такой на самом деле.
Лошади лучше людей: они по крайней мере не лгут.
Какая есть. Желаю вам другую, Получше.
Рабский труд непроизводителен. Раб на галере всегда гребет хуже, чем зомби, который думает, что катается на каноэ.
Ошибки — это начало опыта, а опыт — это начало мудрости.
Иногда история ведет себя как сука.
... Если не можешь выбрать действие, то всегда можешь выбрать мотивацию...
Прошлое мертво. Завтра наступит независимо от того, какое решение ты принял.
Истина не многословна, для лжи слов всегда недостаточно.
Мужественный человек обыкновенно страдает, не жалуясь, человек же слабый жалуется, не страдая.
И если кто-нибудь повелевает сном, - пусть просто сон пришлет. Спокойный сон.
Некоторые воспоминания лучше забыть.
Иногда так хочется влюбиться, по-настоящему, в настоящую…
Как ни тяжело бывает иной раз среди людей, но нужно с ними жить, потому что без них никак нельзя.
Иногда я кажусь себе чем-то вроде паука, сплетающего блестящую паутину, полную капелек росы и солнечных лучиков, — сеть из мыслей, рукописей, чувств, слов и нежности, которая ловит тебя и должна стать твоим домом, наполненным тем, в чем тебе приходилось себе отказывать, сетью между розами и олеандрами, нежной и прочной, ее серебристые нити легки и надежны для твоей легкой поступи канатоходца; эта сеть будет висеть между синим небом и морем, в которое ты можешь позволить себе падать, сколько пожелаешь, сеть выдержит тебя и снова подбросит вверх.
В ту минуту, когда наткнётесь на что-нибудь получше секса, позвоните мне.
Конфуций предупреждал, что, встав на путь мести, нужно вырыть две могилы. Он был прав... Вторая могила должна была стать моей, меня спасла лишь бесконечная любовь моего отца. Теперь я вижу, что возмездие несёт лишь тьму. Я увидела свет, лишь тогда, когда послушала совета отца — попробовать простить. Это нелегко. Но отец сказал, что сто́ящие вещи не бывают простыми, с одним исключением...
Изощренные слова губят добродетель. Несдержанность в мелочах погубит великое дело.
Моя кровь превратилась в бухло. Было бы неплохо, чтобы моё лицо превратилось в бухло. Вот бы моя кровь смогла выпить моего лица. Тогда бы у нас всё было нормально.
Секрет высокой работоспособности и производительности заключается в привычке каждый день с утра браться за главную работу.
Им казалось — презреннее всех, кто лжёт, Потому что лгать — это методично тушить о близкого страх; наносить ожог Он ей врёт, потому что якобы бережёт А она возвращает ему должок У него блэк-джек, у неё какой-то другой мужик Извини, дружок.
Оправдайте, не карайте, но назовите зло злом.
 — Как я выгляжу? — На этот вопрос есть правильный ответ?
Перестаньте выглядеть озадаченными! Больше счастья на лицах! Победа – это когда выглядишь счастливее противника!
Господство мужчины в браке есть простое следствие его экономического господства и само собой исчезает вместе с последним.
Мы почему-то часто ищем своего идеального мужчину на обложке глянцевого журнала и не понимаем, что идеальным его сделали фотограф, гример, стилист. На самом деле идеальный мужчина вовсе может не знать, что он идеальный. Он даже никогда об этом не задумывается, он просто живет. Живет по тем законам, которые ему диктуют его ум, совесть, душа. Если он приглашает Вас на чашку кофе, то он действительно хочет угостить вас кофе, а когда помогает в сложной ситуации, поверьте, Вашего спасибо ему вполне достаточно. Идеальный мужчина не умеет спекулировать. Идеальный мужчина проявляет свои чувства без страха, без оглядки, без поправки на общественное мнение, потому что он настоящий. Вы спросите... где его взять, такого идеального?...я Вам отвечу... Не знаю, но бесспорно одно — раз я о нем пишу, значит, он существует!
Скучно на этом свете, господа!
Мы не можем контролировать весь мир ни бомбами, ни дипломатией. Ни даже любовью. Мы это знаем. Поэтому лучше всего ценить друг друга здесь и сейчас. Быть вместе. Семья — самое крепкое в жизни. И так будет всегда.
Ненависть к роскоши — это ненависть неразумная. Она влечет за собой ненависть к искусству.
В этой жизни реальность и сон переплились так тесно, что одно неизменно торжествует над другим.
Если же траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то кольми паче вас, маловеры! Итак, не ищите, что вам есть, или что пить, и не беспокойтесь, потому что всего этого ищут люди мира сего; ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том; наипаче ищите Царствия Божия, и это всё приложится вам.
Разрыв не всегда означает конец, а часто бывает ступенькой для восхождения.
 — Ты почему до сих пор не спишь? — Сон почему-то избегает меня... — Хочешь сказать, он неплохо с тобой знаком?
Страх перед ударом действует сильнее, чем удар.
Я буду делать сегодня то, что большинство не будет делать, поэтому завтра я буду иметь то, что большинство  не будет иметь.
Политика – не точная наука.
Мне все равно, что скажут наши страны. Да-да. Не удивляйся. Все равно. Мне все равно, какие у них планы. Мне все равно. Да-да. Уже давно.
Нет ничего приятнее, чем сделать душу ребенка счастливой.
Как не следует пытаться лечить глаза отдельно от головы и голову — отдельно от тела, так не следует лечить и тело, не леча душу...
Единственный способ сохранить здоровье — есть то, что не любишь, пить то, что не нравится, и делать то, чего не хочется делать.
Не помочь добру – значит помочь злу.
Все люди рождаются бисексуальными, в дальнейшем они выбирают свою сексуальную ориентацию в зависимости от жизненных обстоятельств.
В нашей сегодняшней печали  нет ничего горше воспоминаний о нашей вчерашней радости.
Зачем рыдать, когда вместо тебя плачут небеса?
Ты представляешь, каково это — помнить всё?
Четыре месяца, — четыре месяца! — вы бомбите нашу страну, и все боятся даже сказать слова осуждения. Будь ещё в мире Россия, настоящая Россия, единая и великая Россия, защищавшая слабых, вы не посмели бы. Но её нет, её нет, и вы торжествуете. Но вы забыли одно: жизнь умеет разворачиваться, и многое может случиться в будущем.
Все, поженившись, пожинают скуку.
Тот, кто истинно любит искусство, ничего не боится.
Психиатр – все равно что слепой в темной комнате, который пытается отыскать черную кошку – а ее там на самом деле и нет
Савва Морозов: — Один мудрец сказал: «Девяносто девять человек живут затем, чтобы убедить сотого — жизнь бессмысленна». Николай Бауман: — А другой мудрец сказал: «Одни люди умирают при жизни, а другие продолжают жить и после смерти».
Нечестно смотреть на спящую женщину, когда она не начеку.
Любовь к красоте — это вкус. Создание красоты — это искусство.
Чтобы осознать реальность, привычную для другого, вначале необходимо освободиться от собственной реальности; но человеку совсем не просто избавиться от привычной картины мира, эту привычку необходимо сломать силой.
Победителя никто не спросит, правду он говорил или нет.
